Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
It all starts with something... magnificent.
វាទាំងអស់ចាប់ផ្តើម ជាមួយនឹងអ្វីមួយ... ដ៏អស្ចារ្យ។
A flower.
ផ្កាមួយ។
Just a flower.
គ្រាន់តែជាផ្កាមួយប៉ុណ្ណោះ។
Then a honeybee.
បន្ទាប់មកមានឃ្មុំមួយ។
Very fragile.
ផុយស្រួយណាស់។
Very complicated.
ស្មុគស្មាញណាស់។
The bee gathers pollen
ឃ្មុំប្រមូលលំអងផ្កា
and deposits it in another flower's stigma.
ហើយដាក់វា នៅក្នុងស្ទីកម៉ាទីសរបស់ផ្កាមួយផ្សេងទៀត។
It's like sex but cleaner.
វាដូចជាការរួមភេទ ប៉ុន្តែស្អាតជាង។
And nobody gets hurt.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់រងរបួសទេ។
A third of our food is pollinated this way.
មួយភាគបីនៃអាហាររបស់យើង ត្រូវបានលំអងតាមរបៀបនេះ។
You understand the scope of that?
តើអ្នកយល់ពី វិសាលភាពនៃរឿងនោះទេ?
That's how vital the bees are, Don.
ដុន ឃ្មុំ ​សំខាន់​ម្ល៉េះ ​។
And they're dying.
ហើយពួកគេកំពុងស្លាប់។
Why?
ហេតុអ្វី?
It's like we talked about, cuz. Remember?
វាដូចជាយើងបាននិយាយគ្នាអញ្ចឹង ព្រោះ ចាំទេ?
CCD. It's like a pandemic.
CCD។ វាដូចជាជំងឺរាតត្បាតសកល។
Workers desert the queen
កម្មករបោះបង់ចោលព្រះមហាក្សត្រីយានី
until she's all alone with her young,
រហូតដល់នាងនៅម្នាក់ឯង ជាមួយកូនតូចរបស់នាង
and the colony wastes away.
ហើយ​អាណានិគម​ក៏​ខ្ជះខ្ជាយ​ទៅ។
But why do they leave her?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាពួកគេចាកចេញពីនាង?
Well...
អញ្ចឹង...
people claim it's pesticides or habitat loss.
មនុស្សអះអាងថាវាជាថ្នាំសម្លាប់សត្វល្អិត ឬការបាត់បង់ជម្រក។
Or some people think world governments
ឬមនុស្សមួយចំនួនគិតថា រដ្ឋាភិបាលពិភពលោក
and their agro-corporate overlords
និង ​ម្ចាស់ ​សាជីវកម្ម​កសិកម្ម​របស់​ពួកគេ
bioengineered CCD to manipulate food supplies.
CCD ដែល​បាន​វិស្វកម្ម​ដោយ​ជីវសាស្រ្ត ​ដើម្បី​រៀបចំ​ការ​ផ្គត់ផ្គង់​អាហារ។
But I knew there had to be
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាត្រូវតែមាន
a larger organizing principle at work.
គោលការណ៍ រៀបចំធំជាង នៅកន្លែងធ្វើការ។
So I studied.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសិក្សា។
I observed.
ខ្ញុំបានសង្កេតឃើញ។
Down.
ចុះក្រោម។
I searched in the ground
ខ្ញុំបានស្វែងរកនៅក្នុងដី
and in the stars
ហើយនៅក្នុងផ្កាយ
until I found it.
រហូតដល់ខ្ញុំរកឃើញវា។
It was there all along.
វានៅទីនោះតាំងពីពេលនោះមក។
Fucking caging us, poisoning us,
វា​ដាក់​យើង​ក្នុង​ទ្រុង បំពុល​យើង
choking us out.
កំពុង​ច្របាច់​ក​យើង​ចេញ​។
One. Two.
មួយ. ពីរ.
We are not steering the ship, Don.
យើងមិនកំពុងបើកបរ កប៉ាល់ទេ ដុន។
Oh, good job.
អូ! ធ្វើបានល្អណាស់!
They are.
ពួកគេគឺជា។
And now it's up to you and me
ហើយឥឡូវនេះវាអាស្រ័យលើអ្នកនិងខ្ញុំ
to stop them.
ដើម្បីបញ្ឈប់ពួកគេ។
The training is for a reason, Don.
ការបណ្តុះបណ្តាលនេះ គឺមានហេតុផលមួយ ដុន។
It's going to try and dominate us,
វានឹងព្យាយាម គ្របដណ្ដប់លើយើង
but we're not gonna let it, are we?
ប៉ុន្តែយើងមិនព្រម ឲ្យវាកើតឡើងទេ មែនទេ?
You mean she'll try to hurt us?
អ្នកចង់មានន័យថា នាងនឹងព្យាយាមធ្វើបាបយើងមែនទេ?
Oh, yes, Don. It's highly dangerous.
អូ! មែនហើយ ដុន។ វាមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
So we have to prepare...
ដូច្នេះយើងត្រូវរៀបចំ...
- Down. Up. - ...our bodies, our brains.
- ចុះក្រោម។ ឡើងលើ។ - ...រាងកាយរបស់យើង ខួរក្បាលរបស់យើង។
Come on. Come on. Come on.
មក​ៗ។ មក​ៗ។ មក​ៗ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសើច?
Sorry, you just look a little funny doing that,
សុំទោស អ្នកគ្រាន់តែមើលទៅ គួរឱ្យអស់សំណើចបន្តិចពេលធ្វើបែបនោះ
to be honest. Sorry, Teddy.
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ។ សូម​ទោស ថេឌី។
- Okay, well, now you do it. - Okay.
- មិនអីទេ ឥឡូវអ្នកធ្វើវាទៅ។
Hey, I think I look funny, too.
អ្ហា៎! ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមើលទៅគួរឱ្យអស់សំណើចដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
See? It's good.
ឃើញទេ? វាល្អ។
Oh, and don't forget they track it remotely.
អូ! ហើយកុំភ្លេចថា ពួកគេតាមដានវាពីចម្ងាយ។
And they'll try and track us, too.
ហើយពួកគេនឹងព្យាយាម តាមដានយើងផងដែរ។
It'll... weevil into your brainbox every chance it gets,
វានឹង... ចូលទៅក្នុង ខួរក្បាលរបស់អ្នករាល់ឱកាសដែលវាទទួលបាន,
so we have to fortify that shit.
ដូច្នេះយើងត្រូវតែពង្រឹង រឿងនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll try.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម។
You-you hear that, though?
អ្នក - តើអ្នកឮទេ?
Donny?
ដូនី?
In your voice, how they fucked your confidence?
តាម​សំឡេង​របស់​អ្នក តើ​ពួកគេ ​បាន​បំផ្លាញ​ទំនុកចិត្ត​របស់​អ្នក​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
I'm sorry, Teddy.
សូមអភ័យទោស ថេឌី។
No. Donny, look at me.
ទេ។ ដុននី មើលមកខ្ញុំ។
Don't you ever apologize. Ever.
កុំ​សុំទោស​ឲ្យ​សោះ។
None of this is your fault. Okay?
គ្មានអ្វីមួយក្នុងចំណោមទាំងនេះ ជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។ យល់ព្រម?
Thanks.
អរគុណ។
It won't play fair.
វានឹងមិនលេងដោយយុត្តិធម៌ទេ។
So we have to be better.
ដូច្នេះយើងត្រូវតែប្រសើរជាងមុន។
How can you tell them apart?
តើអ្នកអាចបែងចែកពួកគេដោយរបៀបណា?
Well, you have to know where to look.
អញ្ចឹង​ហើយ អ្នក​ត្រូវ​ដឹង ​ថា​ត្រូវ​មើល​ទៅ​ណា។
There are signs.
មានសញ្ញា។
What about these people?
ចុះ​មនុស្ស​ទាំងនេះ​វិញ?
No.
ទេ។
No, they're fine.
ទេ ពួកគេសុខសប្បាយទេ។
I mean, they're not fine-fine,
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ពួកគេមិនល្អទេ - ល្អ
but hollowed.
ប៉ុន្តែ​ប្រហោង។
You know, like the rest of us.
អ្នកដឹងទេ ដូចយើងដទៃទៀតដែរ។
Harmless.
គ្មានគ្រោះថ្នាក់។
Hopeless.
អស់សង្ឃឹម។
And that's the way they planned it.
ហើយនោះជារបៀបដែល ពួកគេបានគ្រោងទុក។
To make us the same as the bees.
ដើម្បីធ្វើឱ្យយើងដូចគ្នានឹង ឃ្មុំ។
A dead colony, atomized in a trillion directions
អាណានិគមដែលស្លាប់មួយ ត្រូវបានបំប្លែងទៅជាអាតូមិច ក្នុងទិសដៅរាប់ពាន់លាន
with no way home again.
ដោយគ្មានផ្លូវត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញទេ។
-Morning, Ms. Fuller. -Good morning.
-អរុណសួស្តី លោកស្រី ហ្វូលឡឺរ។ -អរុណសួស្តី។
Have a good day.
សូម​ឲ្យ​មាន​ថ្ងៃ​ល្អ។
What does the cream do?
តើក្រែមនេះធ្វើអ្វី?
The same.
ដូចគ្នា។
Mitigation.
ការកាត់បន្ថយ។
Here, get all of it.
នៅទីនេះ យកវាទាំងអស់។
What if someone finds out about what we're doing?
ចុះបើមានអ្នកណាម្នាក់ដឹង អំពីអ្វីដែលយើងកំពុងធ្វើ?
They won't.
ពួកគេ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ទេ។
No one on earth gives a single fuck about us.
គ្មានអ្នកណាម្នាក់នៅលើលោកនេះ ខ្វល់ពីយើងសូម្បីតែមួយម៉ាត់ឡើយ។
So until the day comes...
ដូច្នេះរហូតដល់ថ្ងៃនោះមកដល់...
...we clear the psychic cache, okay?
...យើងសម្អាត ឃ្លាំងសម្ងាត់ផ្លូវចិត្ត យល់ព្រមទេ?
No distractions.
គ្មានការរំខានទេ។
No gaming, no vape, no whacking it.
គ្មានការលេងហ្គេម គ្មានការជក់បារីអេឡិចត្រូនិច គ្មានការជក់វាទេ។
No screens whatsoever, except for research.
គ្មានអេក្រង់អ្វីទាំងអស់ លើកលែងតែការស្រាវជ្រាវ។
You promise, Don?
អ្នកសន្យាមែនទេ ដុន?
I know this is a lot,
ខ្ញុំដឹងថារឿងនេះច្រើនណាស់
but I... I want you with me on this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំ... ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំលើរឿងនេះ។
I need you, Don.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នក ដុន។
- Hmm. - I know...
- ហ៊ឺម។ - ខ្ញុំដឹង...
you're actually smart and brave,
អ្នកពិតជាឆ្លាត និងក្លាហានមែន
and no one else sees it but me.
ហើយគ្មានអ្នកណាផ្សេងឃើញវាក្រៅពីខ្ញុំទេ។
No, you're... No, you're the smart one.
ទេ អ្នក... ទេ អ្នកជាមនុស្សឆ្លាត។
The brains of this operation, really. Hmm.
ពិតជា ខួរក្បាលនៃ ប្រតិបត្តិការនេះមែន។ ហ៊ឺម។
- Hmm. But... - Is something wrong?
- ហ៊ឺម។ ប៉ុន្តែ... - មាន​អ្វី​ខុស​ទេ?
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
I don't think I can do this.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើរឿងនេះបានទេ។
Hey.
ហេ!
Come here.
មកទីនេះ។
Hmm.
ហ៊ឺម។
- Give me a hug. - Ah.
- ឱបខ្ញុំមួយមក។ - អា៎!
I love you, cuzzie.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក, ក្មួយស្រី។
I love you, too, man.
ខ្ញុំក៏ស្រឡាញ់អ្នកដែរបុរស។
You're my best friend in the whole world.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ នៅក្នុងលោកទាំងមូល។
My only friend.
មិត្តតែម្នាក់គត់របស់ខ្ញុំ។
And I'm doing this to save you most of all.
ហើយខ្ញុំកំពុងធ្វើបែបនេះ ដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នកបំផុត។
I won't let anyone hurt you, okay?
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ ធ្វើបាបអ្នកទេ យល់ព្រម?
Okay?
យល់ព្រម?
- Okay. - Never.
- យល់ព្រម។ - មិនដែលទេ។
Yeah.
មែនហើយ។
Medroxyprogesterone acetate.
មេដ្រូស៊ីប្រូហ្សេស្តេរ៉ូន អាសេតាត។
It's a progestin-type hormonal med.
វាជា ថ្នាំអរម៉ូនប្រភេទប្រូសេស្តេរ៉ូន។
Chemical castration.
ការកាត់ស្បូនដោយប្រើគីមី។
- Okay? - Okay.
- យល់ព្រម? - យល់ព្រម។
In order for us to hit maximum focus,
ដើម្បីឱ្យយើងផ្តោត អារម្មណ៍បានអតិបរមា
we have to clear our heads of all psychic compulsions, okay?
យើងត្រូវតែសម្អាតក្បាលរបស់យើងពី ការបង្ខិតបង្ខំផ្លូវចិត្តទាំងអស់ យល់ព្រម?
What does that mean?
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Hey, buddy.
ហេ! សម្លាញ់។
Trust me, I've done a shit ton of research on this.
ជឿខ្ញុំចុះ ខ្ញុំបានធ្វើការ ស្រាវជ្រាវច្រើនណាស់លើរឿងនេះ។
The more of that fuck filler we have
យើង​មាន​សារធាតុ​បំពេញ ​កាន់តែច្រើន
jamming up our neurons,
ធ្វើឱ្យណឺរ៉ូនរបស់យើងស្ទះ
the bigger advantage it will have over us.
វានឹងមាន អត្ថប្រយោជន៍ធំជាងនេះ លើយើង។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Yes, Donny, I'm sure.
មែនហើយ ដូនី ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
It's really important, Don.
វាពិតជាសំខាន់ណាស់ ដុន។
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
wanted to be with someone someday.
ចង់នៅ ជាមួយនរណាម្នាក់នៅថ្ងៃណាមួយ។
Bud...
ប៊ុត...
you gotta believe me.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ។
I've figured it out.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​វា​ហើយ។
The part of your brain that distracts you,
ផ្នែកនៃខួរក្បាលរបស់អ្នក ដែលរំខានអ្នក
part of your brain that makes you sad,
ផ្នែកមួយនៃខួរក្បាលរបស់អ្នក ដែលធ្វើឱ្យអ្នកសោកសៅ
it's all connected to the biological imperative.
វាទាំងអស់ត្រូវបានភ្ជាប់ ទៅនឹងភាពចាំបាច់ខាងជីវសាស្រ្ត។
These synapses firing off on procreation
ស៊ីណាបស៍ទាំងនេះបញ្ចេញពន្លឺ នៅពេលមានកូន
and seed spread and monogamy,
និងការរីករាលដាលនៃគ្រាប់ពូជ និងឯកពន្ធភាព
like all these fucking pain traps.
ដូចជា អន្ទាក់ឈឺចាប់ ទាំងអស់នេះ ។
It's all... it's all neurons, dude.
វាទាំងអស់... វាទាំងអស់ជាណឺរ៉ូន។
You just have to harness them.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវទាញយកប្រយោជន៍ពីពួកគេ។
Once you kill the urges, like I have,
នៅពេលដែលអ្នកសម្លាប់ចំណង់ផ្លូវភេទ ដូចខ្ញុំបានធ្វើ
you'll be your own master.
អ្នកនឹងក្លាយជាម្ចាស់របស់ខ្លួនឯង។
No one can fuck with you.
គ្មានអ្នកណាអាចចុយជាមួយអ្នកបានទេ។
You'll be totally free.
អ្នកនឹងមានសេរីភាពទាំងស្រុង។
Don't you want to be free?
អ្នកមិនចង់មានសេរីភាពទេឬ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
So you ready?
ដូច្នេះអ្នករួចរាល់ហើយឬនៅ?
Let's do this.
ចូរយើងធ្វើរឿងនេះ។
- Yeah.
- មែនហើយ។
Okay, so, uh...
មិនអីទេ ដូច្នេះ អឺ...
Lean over the chair and talk to me.
ផ្អៀងលើកៅអី ហើយនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
- It'll distract you. - Yeah.
- វានឹងរំខានអ្នក។ - មែនហើយ។
How are you, Teddy?
ថេឌី សុខសប្បាយជាទេ?
I'm doing great, man.
ខ្ញុំធ្វើបានល្អណាស់បងប្រុស។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
Uh, I'm doing good.
អឺ... ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
So, you excited to be free?
ដូច្នេះ តើអ្នករំភើបដែលមានសេរីភាពទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
What does free feel like to you?
តើ​សេរីភាព ​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាងណា​ចំពោះ​អ្នក?
I guess it...
ខ្ញុំស្មានថាវា...
feels like when we were little,
មានអារម្មណ៍ដូចពេលយើងនៅតូច
before things got bad.
មុនពេលដែលអ្វីៗកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
When everyone was still here.
កាល​ដែល​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​នៅ​តែ​នៅ​ទីនេះ។
Hey, hey.
ហេ! ហេ!
I know it's been hard, man.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកណាស់បងប្រុស។
But we're gonna get it back again. I promise.
ប៉ុន្តែយើងនឹងយកវា មកវិញ។ ខ្ញុំសន្យា។
All we've lost,
អ្វីដែលយើងបានបាត់បង់,
all these years, all the shit that's been done to us...
អស់ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ រឿងអាក្រក់ៗទាំងអស់ ដែលបានធ្វើចំពោះយើង...
...we're setting that shit right again.
...យើងកំពុងរៀបចំរឿងនោះ ឡើងវិញហើយ។
And no one can fuck with us.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់អាចលេងសើចជាមួយយើងបានទេ។
Not even ourselves.
សូម្បីតែខ្លួនយើងក៏មិនដែរ។
- Morning, Corey. - Good morning, Michelle.
- អរុណសួស្តី កូរី។ - សួស្តី មីសែល។
I believe every company should strive
ខ្ញុំជឿថាក្រុមហ៊ុននីមួយៗ គួរតែខិតខំ
to form a diverse table.
ដើម្បីបង្កើតតារាងចម្រុះ។
If the people on your team are from diverse backgrounds,
ប្រសិនបើមនុស្សនៅក្នុងក្រុមរបស់អ្នក មកពីសាវតារផ្សេងៗគ្នា
they'll find new and creative solutions to problems
ពួកគេនឹងស្វែងរក ដំណោះស្រាយថ្មីៗ និងច្នៃប្រឌិតចំពោះបញ្ហានានា
rather than just iterating.
ជាជាងគ្រាន់តែធ្វើម្តងទៀត។
We need to find the next generation
យើងត្រូវស្វែងរក មនុស្សជំនាន់ក្រោយ
of diverse engineers,
នៃវិស្វករចម្រុះ,
diverse biologists, diverse doctors.
អ្នកជីវវិទ្យាចម្រុះ វេជ្ជបណ្ឌិតចម្រុះ។
Because it's not just diverse employees,
ពីព្រោះវាមិនមែនគ្រាន់តែជា បុគ្គលិកចម្រុះនោះ ទេ
it's diverse thinking.
វាជាការគិតចម្រុះ។
It's about using our corporate resources
វានិយាយអំពីការប្រើប្រាស់ ធនធានសាជីវកម្មរបស់យើង
to empower people of different skills and identities...
ដើម្បីផ្តល់អំណាចដល់មនុស្សដែលមាន ជំនាញ និងអត្តសញ្ញាណ ខុសៗគ្នា ...
Holy fucking fucker.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ! មនុស្សអាក្រក់អើយ!
Jesus Christ.
ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ។
Every time. What is it?
រាល់ពេល។ តើវាជាអ្វី?
"Skills and identities to foster..."
"ជំនាញ និងអត្តសញ្ញាណ ដែលត្រូវលើកកម្ពស់..."
To foster a new generation of Auxolith talent.
ដើម្បីលើកកម្ពស់ ទេពកោសល្យ Auxolith ជំនាន់ ថ្មី ។
Okay, let's reset.
មិនអីទេ ចូរយើងកំណត់ឡើងវិញ។
It's too many "diverses," Chris.
គ្រីស វា​មាន​ភាព «ចម្រុះ» ច្រើន​ពេក។
It's-- I'm going, "diverse, diverse, diverse."
វា... ខ្ញុំនឹងនិយាយថា "ចម្រុះៗ ចម្រុះៗ"។
Like "Buh-duh, buh-duh, buh-duh."
ដូចជា "ប៊ូ-ឌូ ប៊ូ-ឌូ ប៊ូ-ឌូ"។
Like a fucking metronome.
ដូចជាមេត្រូណូមដ៏ចម្លែកមួយ។
Well, uh, [clears throat], it is diversity training.
អឺ... [អង្អែលបំពង់ក] វាគឺជាការបណ្តុះបណ្តាលភាពចម្រុះ។
Yeah, but it's too many, Chris.
មែនហើយ ប៉ុន្តែវាច្រើនពេកហើយ គ្រីស។
Can we try to diversify the language a little bit?
តើយើងអាចព្យាយាមធ្វើពិពិធកម្ម ភាសាបន្តិចបន្តួចបានទេ?
No, sure.
ទេ ប្រាកដណាស់។
Let's go again.
តោះទៅម្តងទៀត។
Okay, so that's it then.
មិនអីទេ ដូច្នេះហើយទើបបានប៉ុណ្ណឹង។
You just have the investor call with Sara
អ្នកគ្រាន់តែមានការ ហៅទូរស័ព្ទទៅអ្នកវិនិយោគជាមួយ Sara
and a VC with Wieden+Kennedy at 9:00 that you can do remote.
និង VC ជាមួយ Wieden+Kennedy នៅម៉ោង 9:00 ដែលអ្នកអាចធ្វើការពីចម្ងាយបាន។
Thank you, Corey.
អរគុណ កូរី។
The 5:30 thing.
រឿងម៉ោង ៥:៣០។
Uh-huh?
អឺម?
Look, I know you sent the email already,
មើល៍ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានផ្ញើ អ៊ីមែលរួចហើយ
but I need you to let everyone know
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការ ឱ្យអ្នកប្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាឱ្យដឹង
that they are free to leave at 5:30
ថាពួកគេមានសេរីភាព ក្នុងការចាកចេញនៅម៉ោង ៥:៣០
from now on, starting today, okay?
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះតទៅ យល់ព្រមទេ?
But do it in a way that's, you know,
ប៉ុន្តែធ្វើវាតាមរបៀបមួយ ដែលអ្នកដឹងហើយថា
what we talked about.
អ្វីដែលយើងបាននិយាយអំពី។
- Yeah, of course. - We need to send the message
- មែនហើយ ពិតណាស់។ - យើងត្រូវផ្ញើសារ
that we have a new culture here now.
ថាយើងមានវប្បធម៌ថ្មីមួយ នៅទីនេះឥឡូវនេះ។
Where people should, yes, of course,
កន្លែងដែលមនុស្សគួរធ្វើ មែនហើយ ជាការពិតណាស់
feel free to leave at 5:30 and be with their families.
អ្នកអាចចាកចេញនៅម៉ោង ៥:៣០ ហើយនៅជាមួយក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
No one is gonna be overworked like in the past.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងធ្វើការហួសកម្លាំង ដូចពីមុនទេ។
No more unpleasant incidents.
លែងមានហេតុការណ៍មិនល្អទៀតហើយ។
But, of course, it's not compulsory.
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់ វាមិនមែនជាកាតព្វកិច្ចនោះទេ។
And, obviously, if people still have work to do,
ហើយជាក់ស្តែង ប្រសិនបើមនុស្ស នៅតែមានការងារត្រូវធ្វើ
they should absolutely stay and continue to work.
ពួកគេពិតជាគួរតែស្នាក់នៅ ហើយបន្តធ្វើការ។
- Yeah. - But it's not strictly enforced.
- មែនហើយ។ - ប៉ុន្តែវាមិនត្រូវបានអនុវត្តយ៉ាងតឹងរ៉ឹងទេ។
Although we still do want to meet quotas.
ទោះបីជាយើងនៅតែចង់ បំពេញតាមកូតាក៏ដោយ។
So if we can do that with no pressure,
ដូច្នេះប្រសិនបើយើងអាចធ្វើវាបាន ដោយគ្មានសម្ពាធ
just remembering, you know, we are running a business here,
គ្រាន់តែចាំថា យើងកំពុងដំណើរការអាជីវកម្មនៅទីនេះ
so "let your conscience guide you" kind of thing.
ដូច្នេះ​ហើយ​ទើប​មាន​រឿង​មួយ​ប្រភេទ​ដែល​ហៅ​ថា «ទុក​ឲ្យ​មនសិការ​របស់​អ្នក ​ណែនាំ​អ្នក»។
Yeah? Good?
ចា៎? ល្អ?
I'll definitely let them know.
ខ្ញុំពិតជានឹងប្រាប់ពួកគេឱ្យដឹង។
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
New era.
សម័យកាលថ្មី។
Thank you, Corey.
អរគុណ កូរី។
Thanks, Tony.
អរគុណ តូនី។
Feel free to leave early.
សូម​ចាកចេញ​មុន​ពេល​កំណត់។
I mean, unless you're busy.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា លុះត្រាតែអ្នករវល់។
Or you have things to do, but feel free if you can.
ឬអ្នកមានរឿងដែលត្រូវធ្វើ ប៉ុន្តែសូមមានអារម្មណ៍សេរីប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើបាន។
- Up to you. - Yes, ma'am.
- ស្រេច​តែ​អ្នក​ទេ។ - បាទ/ចាស៎ អ្នក​ស្រី។
Your call.
ការហៅរបស់អ្នក។
♪ I told you so ♪
??? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយឬនៅ???
♪ You know I hate to say, but I told you so ♪
??? អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំស្អប់និយាយ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ ???
♪ You can kiss a hundred boys in bars ♪
??? អ្នកអាចថើប ក្មេងប្រុសមួយរយនាក់នៅក្នុងបារបានទេ???
♪ Shoot another shot, try to stop the feeling ♪
??? បាញ់មួយគ្រាប់ទៀត ព្យាយាមបញ្ឈប់អារម្មណ៍???
♪ Well, I told you so ♪
??? អញ្ចឹងខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយឬនៅ???
♪ You can say it's just the way you are ♪
??? អ្នកអាចនិយាយបានថា វាគ្រាន់តែជារបៀបដែលអ្នកជា???
♪ Make a new excuse, nother stupid reason ♪
??? បង្កើតលេសថ្មី គ្មានហេតុផលល្ងង់ខ្លៅអ្វីទៀតទេ ???
- ♪ Good luck, babe ♪ - ♪ Well, good luck ♪
- ??? ជូនពរអូនសម្លាញ់ ??? - ??? សុខសប្បាយជាទេ ???
- ♪ Well, good luck, babe ♪
- ??? សុខសប្បាយទេអូនសម្លាញ់???
♪ You'd have to stop... ♪
??? អ្នកត្រូវតែឈប់... ???
♪ You'd have to stop the world just to stop the feeling... ♪
អ្នកត្រូវតែបញ្ឈប់ពិភពលោក ដើម្បីបញ្ឈប់អារម្មណ៍នោះ... ???
Come on, come on.
មក​ៗ មក​ៗ
No.
ទេ។
Shit! Fuck, fuck!
ឆ្កួត! ឆ្កួត! ឆ្កួត!
No, no, no! Stay back with her.
ទេៗៗ! នៅជាមួយនាងវិញទៅ។
Spray! Spray!
បាញ់! បាញ់!
Really have to hurry, bud.
ពិតជាត្រូវប្រញាប់ណាស់បងប្រុស។
- Um, I know. I'm sorry. - Okay, quick as you can.
- អឺម ខ្ញុំដឹងហើយ។ សូមអភ័យទោស។ - មិនអីទេ ឲ្យលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
It's like GPS, remember?
វាដូចជា GPS ដែរ ចាំទេ?
If its hair is still attached, it can track us remotely,
ប្រសិនបើសក់របស់វានៅតែជាប់ វាអាចតាមដានយើងពីចម្ងាយបាន
so we want to go as quick as we can.
ដូច្នេះយើងចង់ទៅឱ្យ លឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Okay.
យល់ព្រម។
Is it working?
តើវាដំណើរការទេ?
Not much is coming off.
មិនសូវមានអ្វីច្រើនចេញមកទេ។
Y-You really, you really got to run it through. Harder.
អ្នកពិតជា ត្រូវឆ្លងកាត់វាឲ្យបាន។ ឲ្យ​បាន​លំបាក​ជាង​នេះ។
But wh-what if I cut her?
ប៉ុន្តែចុះបើខ្ញុំកាត់នាងវិញ?
Don! Do it harder! You won't cut her!
ដុន! ធ្វើ​វា​ឲ្យ​ខ្លាំង​ជាង​នេះ! អ្នក​នឹង​មិន​កាត់​នាង​ទេ!
Okay.
យល់ព្រម។
Man, I feel good. Don't you?
អូយ! ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អហើយ។ ចុះអ្នកវិញ?
I guess.
ខ្ញុំស្មាន។
You were amazing, cuz.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់ ព្រោះ។
I was?
ខ្ញុំធ្លាប់?
Oh, yeah.
អូ! មែនហើយ។
Fucking alpha king shit.
ស្តេចអាល់ហ្វាឆ្កួត។
Well, thanks, man.
អញ្ចឹងអរគុណហើយបងប្រុស។
I knew you could do it.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Sure enough, you fucking crushed it.
ប្រាកដណាស់ អ្នកបានកំទេចវាចោលហើយ។
Incredible.
មិនគួរឱ្យជឿ។
What is?
អ្វី​ទៅ?
Just the detail.
គ្រាន់តែព័ត៌មានលម្អិតប៉ុណ្ណោះ។
The best I've seen.
ល្អបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់បានឃើញ។
Uh, how can you tell she's an alien?
អូយ! តើអ្នកអាចដឹងដោយរបៀបណា ថានាងជាមនុស្សភពក្រៅ?
Well, the signs are obvious.
ជាការប្រសើរណាស់ សញ្ញាគឺជាក់ស្តែង។
They did a hell of a job on it, but the tells are there.
ពួកគេបានធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យមួយលើវា ប៉ុន្តែការប្រាប់នៅតែមាន។
Narrow feet.
ជើងតូចចង្អៀត។
Thin cuticles.
ស្បែក​ស្តើងៗ។
Slight overbite.
ខាំលើសបន្តិច។
Semi-obtruding earlobes.
ត្រចៀក​ដែល​ស្ទះ​ពាក់​កណ្ដាល។
See?
ឃើញទេ?
High hair density.
ដង់ស៊ីតេសក់ខ្ពស់។
You won't notice unless you know what you're looking for.
អ្នកនឹងមិនកត់សម្គាល់ទេ លុះត្រាតែអ្នកដឹងពី អ្វីដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក។
Guess I can see it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចមើលឃើញវា។
It's like, if you don't cook steaks a lot,
វាដូចជា ប្រសិនបើអ្នកមិនចម្អិនសាច់អាំងច្រើនទេ
you won't know when it's cooked medium-rare,
អ្នកនឹងមិនដឹង ថាពេលណាវាត្រូវបានចម្អិនកម្រិតមធ្យម-កម្រទេ
but if you cook steaks all the time, you just know.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចម្អិនសាច់អាំង គ្រប់ពេល អ្នកគ្រាន់តែដឹង។
You don't even have to cut into it.
អ្នកមិន ចាំបាច់កាត់វាចូលទេ។
You just... know.
អ្នកគ្រាន់តែ...ដឹង។
Hey, hey, um...
ហេ! ហេ! អ៊ឺម...
Why are we doing this?
ហេតុអ្វីបានជាយើងធ្វើបែបនេះ?
Is she itchy?
តើនាងរមាស់ទេ?
No, Don. It's not itchy.
ទេ ដុន។ វាមិនរមាស់ទេ។
Its genetic structure is the same as ours,
រចនាសម្ព័ន្ធហ្សែនរបស់វា គឺដូចគ្នានឹងយើងដែរ
uh, but its nervous system is different.
អឺ ប៉ុន្តែប្រព័ន្ធសរសៃប្រសាទរបស់វា ខុសគ្នា។
The antihistamine reacts to the neurotransmitters
ថ្នាំប្រឆាំងអ៊ីស្តាមីនមានប្រតិកម្ម ទៅនឹងសារធាតុបញ្ជូនសរសៃប្រសាទ
in its nervous system and weakens it.
នៅក្នុងប្រព័ន្ធសរសៃប្រសាទរបស់វា ហើយធ្វើឱ្យវាចុះខ្សោយ។
We're just leveling the playing field.
យើងគ្រាន់តែធ្វើឱ្យ ទីលានលេងមានកម្រិត។
It's not torture. Torture is what it's done to us.
វាមិនមែនជាការធ្វើទារុណកម្មទេ។ ការធ្វើទារុណកម្មគឺជាអ្វីដែលវាបានធ្វើចំពោះយើង។
Huh.
ហ៊ឺម។
The sedative should wear off soon.
ថ្នាំងងុយគេង គួរតែរលាយបាត់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Should we go get dressed?
តើយើងគួរទៅស្លៀកពាក់ទេ?
-Okay. -Okay, come on.
-យល់ព្រម។ -យល់ព្រម មកចុះ។
- Is it too tight? - No, man.
- តើវាតឹងពេកទេ? - ទេបងប្រុស។
No, this was my dad's shit.
ទេ នេះជារឿងរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
He left it behind for a reason,
គាត់ទុកវាចោលដោយសារហេតុផលមួយ
so that it could be put to good use.
ដើម្បីឱ្យវាអាចត្រូវបាន គេប្រើប្រាស់ឱ្យបានល្អ ។
Everything's for a reason, Don.
អ្វីៗគឺសុទ្ធតែមានហេតុផលរបស់វា ដុន។
It's too tight.
វាតឹងពេក។
- I look stupid. - No, you don't.
- ខ្ញុំមើលទៅល្ងង់។ - ទេ អ្នកមិនល្ងង់ទេ។
You look fine, honestly. You look fine.
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ អ្នក​មើល​ទៅ ​ល្អ​ណាស់។
Anyway... what's that swine gonna do,
យ៉ាងណាក៏ដោយ... តើជ្រូកនោះនឹងធ្វើអ្វី?
call the fashion police and arrest you?
ហៅប៉ូលីសម៉ូដ ហើយចាប់ខ្លួនអ្នក?
This isn't about her.
នេះមិនមែនអំពីនាងទេ។
Hey.
ហេ!
It is not in control anymore.
វាលែងគ្រប់គ្រងទៀតហើយ។
We are.
យើងជា។
Besides, I'll be doing most of the talking anyway.
ក្រៅពីនេះ ខ្ញុំនឹង និយាយភាគច្រើនដែរ។
In fact, maybe don't say much.
តាមពិតទៅ ប្រហែលជាមិននិយាយច្រើនទេ។
Like, you-you don't really have to say much.
ដូចជាអ្នក - អ្នកមិន ចាំបាច់និយាយច្រើនទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Like, don't talk at all, maybe.
ដូចជា កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់ ប្រហែលជា។
Oh.
អូ!
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Are you conscious?
តើអ្នកមានស្មារតីទេ?
- What? - Is she conscious?
- អ្វី? - តើនាងដឹងខ្លួនទេ?
I can only proceed if you're fully conscious, so...
ខ្ញុំអាចបន្តទៅមុខបានលុះត្រាតែ អ្នកដឹងខ្លួនពេញលេញ ដូច្នេះ...
Uh...
អឺ...
What?
អ្វី?
Yes. Greetings.
បាទ/ចាស៎។ ជំរាបសួរ។
This is my home.
នេះ​ជា​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ។
Where...
កន្លែងណា...
This i-- this is a hospital?
នេះ... នេះជាមន្ទីរពេទ្យមែនទេ?
- No, this is not a hospital. - Is this a...
- ទេ នេះមិនមែនជាមន្ទីរពេទ្យទេ។ - តើនេះ...
Fuck it. I'm just gonna start.
ឆ្កួត​ទៅ! ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ចាប់​ផ្ដើម​ទេ។
"Welcome to the headquarters of the human resistance.
«សូមស្វាគមន៍មកកាន់ទីស្នាក់ការកណ្តាល នៃក្រុមតស៊ូរបស់មនុស្ស»។
"Despite our general suspicion and disavowal
«ទោះបីជាមានការសង្ស័យ និងការបដិសេធ ជាទូទៅរបស់យើងក៏ដោយ»
"of all extant governing bodies,
«ក្នុងចំណោមស្ថាប័នគ្រប់គ្រងដែលមានស្រាប់ទាំងអស់
"and despite the fact that you, as an Andromedan,
"ហើយទោះបីជាការពិតដែលថាអ្នក ក្នុងនាមជា Andromedan ក៏ដោយ
"are not subject to the human rights guidelines
«មិនស្ថិតនៅក្រោម គោលការណ៍ណែនាំសិទ្ធិមនុស្ស ទេ»
"detailed in the Geneva Conventions,
«ដែលបានរៀបរាប់លម្អិតនៅក្នុង អនុសញ្ញាទីក្រុងហ្សឺណែវ
"we nevertheless endeavor to adhere to those guidelines
«ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងខិតខំ ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគោលការណ៍ណែនាំទាំងនោះ»
out of the humanist principles to which they aspire."
ចេញពីគោលការណ៍មនុស្សធម៌ ដែលពួកគេប្រាថ្នាចង់បាន។
What is happening?
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើង?
I'm explaining to you that I would like to keep
ខ្ញុំកំពុងពន្យល់អ្នក ថាខ្ញុំចង់រក្សា
all of this very aboveboard and civilized, so...
ទាំងអស់នេះពិតជាមានសុជីវធម៌ និងថ្លៃថ្នូរណាស់ ដូច្នេះ...
Where's my hair?
សក់ខ្ញុំនៅឯណា?
- Your hair's been destroyed. - You shaved off my hair?
- សក់របស់អ្នកត្រូវបានបំផ្លាញ។ - អ្នកបានកោរសក់ខ្ញុំចេញមែនទេ?
Yes, we've shaved off your hair.
មែនហើយ យើងបានកោរសក់របស់អ្នកចេញហើយ។
Why have you shaved off my hair?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកោរសក់ខ្ញុំចេញ?
To prevent you from contacting your ship.
ដើម្បី​ការពារ​អ្នក ​ពី​ការ​ទាក់ទង​នឹង​កប៉ាល់​របស់​អ្នក។
- My ship? - Your ship.
- កប៉ាល់របស់ខ្ញុំ? - កប៉ាល់របស់អ្នក។
What ship?
កប៉ាល់អ្វី?
Your mother ship.
នាវាម្តាយរបស់អ្នក។
- Okay. - Full disclosure:
- យល់ព្រម។ - ការបង្ហាញពេញលេញ៖
I've also applied a thin layer
ខ្ញុំក៏បានលាបស្រទាប់ស្តើងមួយដែរ
of antihistamine cream to your skin...
ក្រែមប្រឆាំងនឹងអ៊ីស្តាមីន លើស្បែករបស់អ្នក...
- Excuse me. Listen to me. - ...which we'll need to reapply
- សុំទោស។ ស្តាប់ខ្ញុំ។ - ...ដែលយើងនឹងត្រូវអនុវត្តឡើងវិញ។
every day for full effectiveness.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដើម្បីទទួលបានប្រសិទ្ធភាពពេញលេញ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I'm listening.
ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
Right.
ត្រូវហើយ។
H-Here's what's gonna happen.
ហ-នេះជាអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
And I want to be clear, I'm not threatening you.
ហើយខ្ញុំចង់បញ្ជាក់ឲ្យច្បាស់ថា ខ្ញុំមិនគំរាមកំហែងអ្នកទេ។
Or you.
ឬអ្នក។
But the following is my best guess
ប៉ុន្តែខាងក្រោមនេះគឺជា ការស្មានដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ
of how the next 48 hours are likely to transpire.
អំពីរបៀបដែលរយៈពេល ៤៨ ម៉ោងបន្ទាប់ ទំនងជានឹងកើតឡើង។
The police and soon thereafter the FBI
ប៉ូលីស ហើយបន្ទាប់មកភ្លាមៗនោះ FBI
will begin a statewide manhunt
នឹងចាប់ផ្តើមការប្រមាញ់មនុស្សទូទាំងរដ្ឋ
using all of the methods at their disposal
ដោយប្រើវិធីសាស្រ្តទាំងអស់ ដែលពួកគេមាន
and the combined resources of neighboring jurisdictions.
និងធនធានរួមបញ្ចូលគ្នា នៃយុត្តាធិការជិតខាង។
My company is a key job creator
ក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំគឺជាប្រភពការងារដ៏សំខាន់មួយ
and economic engine of the region.
និងជាក្បាលម៉ាស៊ីនសេដ្ឋកិច្ច នៃតំបន់។
I am crucial.
ខ្ញុំមានសារៈសំខាន់។
Think of it like you've abducted the governor
គិតទៅដូចជា អ្នកបានចាប់ពង្រត់អភិបាលរដ្ឋអញ្ចឹង
but worse.
ប៉ុន្តែអាក្រក់ជាង។
That's the level of bureaucratic urgency
នោះជាកម្រិត នៃភាពបន្ទាន់របស់រដ្ឋបាល
you're contending with here.
អ្នកកំពុងប្រកួតប្រជែងនៅទីនេះ។
In all humility, I can say that.
ដោយ​ភាពរាបទាប​ទាំងអស់ ខ្ញុំអាចនិយាយបានដូច្នេះ។
I'm also a high-profile female corporate executive.
ខ្ញុំក៏ជា នាយកប្រតិបត្តិស្ត្រី លំដាប់ខ្ពស់ម្នាក់ផងដែរ ។
Does that add a certain,
តើនោះបន្ថែមជាក់លាក់មួយទេ?
you know, politicized optics to this?
អ្នកដឹងទេ ទស្សនៈនយោបាយចំពោះរឿងនេះ?
I would say absolutely.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​ជា​ដាច់​ខាត។
I would say that's a tremendous factor
ខ្ញុំចង់និយាយថា នោះជាកត្តាដ៏អស្ចារ្យមួយ
for you to consider here.
សម្រាប់​អ្នក​ពិចារណា​នៅ​ទីនេះ។
Now, I don't make the rules, and I don't enforce anything,
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំមិនបង្កើតច្បាប់ទេ ហើយខ្ញុំមិនអនុវត្តអ្វីទាំងអស់
and I am not in charge of the situation in this room.
ហើយខ្ញុំមិនទទួលបន្ទុក ស្ថានការណ៍នៅក្នុងបន្ទប់នេះទេ។
You are.
អ្នក​គឺ​ជា។
But you are not in charge of what is happening out there,
ប៉ុន្តែអ្នកមិនទទួលខុសត្រូវ ចំពោះអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅទីនោះ ទេ
and what is happening out there is a rapid cross-coordination
ហើយអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅទីនោះ គឺការសម្របសម្រួលឆ្លងគ្នាយ៉ាងឆាប់រហ័ស
of law enforcement and digital media,
នៃការអនុវត្តច្បាប់ និងប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយឌីជីថល
which is all leading quite inevitably
ដែលទាំងអស់សុទ្ធតែនាំមុខគេ ដោយជៀសមិនរួច
to your imprisonment.
ដល់ការជាប់ពន្ធនាគាររបស់អ្នក។
And very likely worse.
ហើយទំនងជាអាក្រក់ជាងនេះទៅទៀត។
If I can be frank.
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចនិយាយដោយត្រង់ៗ។
I-I'm not privy to what their methods might be
ខ្ញុំមិនដឹងច្បាស់ពី វិធីសាស្រ្តរបស់ពួកគេ ទេ
under extreme duress, or yours for that matter,
ក្រោមការបង្ខិតបង្ខំខ្លាំង ឬរបស់អ្នកផ្ទាល់
but I can assure you that there is no possible scenario
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចធានាចំពោះអ្នកថា គ្មានសេណារីយ៉ូណាដែលអាចធ្វើទៅបានទេ
where you benefit from this incident,
កន្លែងដែលអ្នកទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ ពីឧប្បត្តិហេតុនេះ
unless you cooperate with me right now
លុះត្រាតែអ្នកសហការជាមួយខ្ញុំ ឥឡូវនេះ
and negotiate a deal that's fair and advantageous to us both.
និងចរចាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយដែលយុត្តិធម៌ និងផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់យើងទាំងពីរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Wow.
អស្ចារ្យមែន!
That was really good.
វាពិតជាល្អណាស់។
My pulse is racing right now.
ជីពចររបស់ខ្ញុំកំពុងលោតញាប់ឥឡូវនេះ។
Um...
មួយ...
Fuck.
ឆ្កួត!
You got a real human response out of me there,
អ្នកទទួលបានការឆ្លើយតបដ៏មនុស្សធម៌ ពីខ្ញុំនៅទីនោះ
which is impressive given your cellular composition and all.
ដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់ ដោយផ្អែកលើ សមាសធាតុកោសិការបស់អ្នក និងអ្វីៗទាំងអស់។
- It-It's the truth. - Well, no, it's not the truth.
- វា...វាជាការពិត។ - មែនហើយ ទេ វាមិនមែនជាការពិតទេ។
Nothing you say is true.
គ្មានអ្វីដែលអ្នកនិយាយសុទ្ធតែជាការពិតទេ។
Objective human truth has no value in Andromedan cognition.
សច្ចភាពរបស់មនុស្សដែលមានគោលបំណងមិន មានតម្លៃនៅក្នុងការយល់ដឹងរបស់ Andromedan ទេ។
L-Let's just unpack the problem here.
L- ចូរយើងស្រាយ បញ្ហានៅទីនេះ។
"Unpack"? Wow, heady shit.
"ស្រាយ​កញ្ចប់"? អីយ៉ា! រឿង​ឆ្កួត​មែន!
Sure, let's unpack the old fact bag, shall we?
ពិតណាស់ ចូរយើងស្រាយ កាបូបការពិតចាស់ចេញ យល់ព្រមទេ?
You are a high-ranking official in the royal Andromedan court,
អ្នកគឺជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ នៅក្នុងតុលាការរាជវង្ស Andromedan
and you've aided your species in the techno-enslavement
ហើយអ្នកបានជួយប្រភេទសត្វរបស់អ្នក នៅក្នុងទាសភាពបច្ចេកវិទ្យា
and the agro-corporate disintegration
និង ការបែកបាក់ នៃសហគ្រាសកសិកម្ម
of planet Earth, okay?
នៃភពផែនដី យល់ព្រមទេ?
And we need you to bring us to your mother ship
ហើយយើងត្រូវការអ្នកនាំយើង ទៅកាន់កប៉ាល់ម្តាយរបស់អ្នក
on the night of the lunar eclipse
នៅយប់ នៃចន្ទគ្រាស
to broker a sit-down with your royal superiors.
ដើម្បីសម្របសម្រួលការអង្គុយចរចា ជាមួយថ្នាក់លើរបស់អ្នក។
How's that? Fucking unpacked enough for ya?
យ៉ាងម៉េចដែរ? វេចខ្ចប់ឥវ៉ាន់គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកហើយឬនៅ?
I hear where you're coming from.
ខ្ញុំឮថាអ្នកមកពីណា។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
And I respectfully disagree.
ហើយខ្ញុំមិនយល់ស្របដោយគោរពទេ។
On which part?
នៅផ្នែកណា?
- Primarily, I'm not an alien. - You are.
- ជាចម្បង ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សភពក្រៅទេ។ - អ្នកគឺជា។
I've done thermal imaging on your face.
ខ្ញុំបានថតរូបភាពកម្ដៅ លើមុខរបស់អ្នក។
There's Andromedan code all over your Instagram.
មានលេខកូដ Andromedan ពាសពេញ Instagram របស់អ្នក។
You're barely even hiding it.
អ្នកស្ទើរតែមិនលាក់វាទាល់តែសោះ។
I mean, look at you.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា មើលអ្នក។
I'm supposed to believe you're a 45-year-old woman?
ខ្ញុំគួរតែជឿថា អ្នកជាស្ត្រីអាយុ ៤៥ ឆ្នាំមែនទេ?
Human woman?
ស្ត្រីមនុស្ស?
I mean, I follow a very strict
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំធ្វើតាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
reverse-aging diet and therapy program.
កម្មវិធីរបបអាហារ និងការព្យាបាល បញ្ច្រាសភាពចាស់ ។
It's very expensive, as you can imagine, but I'm not an alien.
វាថ្លៃណាស់ ដូចដែលអ្នកអាច ស្រមៃបាន ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សភពក្រៅទេ។
Well, there's really no time for this.
ជាការប្រសើរណាស់ ពិតជា គ្មានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ។
- You are. - I'm not.
- អ្នក​គឺ។ - ខ្ញុំ​មិនមែន​ទេ។
All right, then.
មិនអីទេ។
We're going to give you the night...
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ យប់នេះ ...
to give your statement.
ដើម្បីផ្តល់សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នក។
My statement?
សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់ខ្ញុំ?
That you will give to your emperor...
ដែលអ្នកនឹងថ្វាយ ដល់អធិរាជរបស់អ្នក...
Uh-huh.
អឺហ៊ឺ។
...to grant us passage to your ship
...ដើម្បីផ្តល់ផ្លូវឱ្យយើង ទៅកាន់កប៉ាល់របស់អ្នក
and negotiate your species' withdrawal from planet Earth.
និងចរចាការដកខ្លួនចេញពីប្រភេទសត្វរបស់អ្នក ពីភពផែនដី។
Right. C-Could we have a dialogue about this, please?
ត្រូវហើយ។ គ-តើយើងអាច ពិភាក្សាគ្នាអំពីរឿងនេះបានទេ?
Because what you're asking me to do is not quite clear to me.
ព្រោះអ្វីដែលអ្នកកំពុងសុំឱ្យខ្ញុំ ធ្វើ ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេ។
I think it is.
ខ្ញុំគិតថាវាអញ្ចឹងមែន។
And I want you to know...
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកដឹង...
...this is really difficult for me as well.
...រឿងនេះពិតជាពិបាក សម្រាប់ខ្ញុំដែរ។
You killed my family.
អ្នកបានសម្លាប់គ្រួសារខ្ញុំ។
You killed my community. You killed my coworkers.
អ្នកបានសម្លាប់សហគមន៍របស់ខ្ញុំ។ អ្នកបានសម្លាប់មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ។
You killed the bees.
អ្នកបានសម្លាប់ឃ្មុំ។
So, given that,
ដូច្នេះ ដោយពិចារណាថា
you should really appreciate how super professional
អ្នកពិតជាគួរកោតសរសើរចំពោះ វិជ្ជាជីវៈដ៏អស្ចារ្យ
I'm being right now by not gutting you.
ខ្ញុំកំពុងតែធ្វើពុតឥឡូវនេះ ដោយមិនធ្វើឲ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
So, your sustenance and waste disposal
ដូច្នេះ ការចិញ្ចឹមជីវិត និងការចោលកាកសំណល់ របស់អ្នក
will be attended to in the morning.
នឹងត្រូវបានយកចិត្តទុកដាក់ នៅពេលព្រឹក។
Uh, I haven't gathered adequate data
អូ! ខ្ញុំមិនទាន់បានប្រមូល ទិន្នន័យគ្រប់គ្រាន់ ទេ
on what type of sleep you require, if any,
លើប្រភេទនៃការគេង ដែលអ្នកត្រូវការ ប្រសិនបើមាន
but you should try and get some, okay?
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែព្យាយាម ទិញខ្លះ យល់ទេ?
I'm very sorry.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់។
I think that we maybe got off on the wrong foot.
ខ្ញុំគិតថាយើងប្រហែលជា ដើរខុសផ្លូវហើយ។
And I would love to keep the conversation going, please.
ហើយខ្ញុំចង់បន្ត ការសន្ទនានេះទៀត។
Excuse me, please?
សូមអភ័យទោស?
Don. Don. Don, come on.
ដុន។ ដុន។ ដុន។ មកចុះ។
Come on, let's keep talking.
មក​ចុះ ចូរ​យើង​បន្ត​និយាយ​គ្នា។
Please?
សូម?
Please?!
សូម?!
- Yeah.
- មែនហើយ។
Don, Don, Don, Don!
ដុន, ដុន, ដុន, ដុន!
Hey.
ហេ!
We can't see it as a human woman, you know?
យើងមិនអាចមើលឃើញវាជា មនុស្សស្រីទេ អ្នកដឹងទេ?
It's not a person named Michelle Fuller.
វាមិនមែនជាមនុស្ស ឈ្មោះ Michelle Fuller ទេ។
It's the Fuller Humanoid. That's all it is.
វាគឺជា Fuller Humanoid។ នោះហើយជាទាំងអស់។
Even if it was human-- and it's not--
ទោះបីជាវាជាមនុស្សក៏ដោយ - ហើយវាមិនមែនជា -
it's still evil.
វានៅតែអាក្រក់។
Pure corporate evil.
អំពើអាក្រក់របស់ក្រុមហ៊ុនសុទ្ធសាធ។
It's killing our planet, cuzzie.
វាកំពុងសម្លាប់ភពផែនដីរបស់យើងហើយ ខូស៊ី។
It was the lead executive
វាគឺជានាយកប្រតិបត្តិឈានមុខគេ
on the neonicotinoid linked to honeybee death.
លើ​សារធាតុ neonicotinoid ដែល​ជាប់​ទាក់ទង​នឹង​ការ​ស្លាប់​របស់​ឃ្មុំ។
It only knows cruelty.
វាគ្រាន់តែដឹងពីភាពឃោរឃៅប៉ុណ្ណោះ។
Is it an alien?
តើវាជាសត្វភពក្រៅមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It knows you're watching right now, too.
វាដឹងថាអ្នកកំពុងមើល ឥឡូវនេះដែរ។
It's trying to gain your sympathy.
វាកំពុងព្យាយាមទទួលបាន ការអាណិតអាសូរពីអ្នក។
That shitty way that you feel right now,
អារម្មណ៍​ដ៏​អាក្រក់​នោះ ​ដែល​អ្នក​មាន​នៅ​ពេល​នេះ
that's how it wants you to feel.
នោះហើយជារបៀបដែលវាចង់ឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍។
It's mastered the art of emotional manipulation.
វាបានស្ទាត់ជំនាញសិល្បៈ នៃការរៀបចំអារម្មណ៍។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I-I promise I won't mess this up, Teddy.
ខ្ញុំសន្យាថា ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឲ្យរឿងនេះរញ៉េរញ៉ៃទេ Teddy។
Don't apologize, remember?
កុំសុំទោសអី ចាំទេ?
We just stick to the plan.
យើងគ្រាន់តែប្រកាន់ខ្ជាប់នូវផែនការ។
We have four days until the lunar eclipse,
យើងនៅសល់បួនថ្ងៃទៀត រហូតដល់ចន្ទគ្រាស
when the Andromedan ship can return undetected. Yeah?
នៅពេលដែលយាន Andromedan អាចត្រឡប់មកវិញដោយមិនមានអ្នករកឃើញ។ មែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
So, we need the Fuller Humanoid to help us make contact
ដូច្នេះយើងត្រូវការ Fuller Humanoid ដើម្បីជួយយើងទំនាក់ទំនង
so we can fight for our self-worth.
ដូច្នេះយើងអាចតស៊ូ ដើម្បីតម្លៃខ្លួនឯងបាន។
For our material existence, Don.
សម្រាប់អត្ថិភាពសម្ភារៈរបស់យើង ដុន។
You know, I... wish I could fix everything
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំ... សង្ឃឹមថា ខ្ញុំអាចជួសជុលអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបាន
that's been done to you.
នោះត្រូវបានធ្វើចំពោះអ្នក។
This is not about me, Don.
នេះមិនមែនអំពីខ្ញុំទេ ដុន។
This is about everyone.
នេះគឺអំពីមនុស្សគ្រប់គ្នា។
And one day very soon, you'll see.
ហើយថ្ងៃណាមួយមិនយូរប៉ុន្មានទេ អ្នកនឹងឃើញ។
And the world will see you as you truly are.
ហើយពិភពលោកនឹងឃើញអ្នក ដូចដែលអ្នកពិតជាមាន។
A hero.
វីរបុរសម្នាក់។
That's why we stick to...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងប្រកាន់ខ្ជាប់នូវ...
We stick to...
យើងប្រកាន់ខ្ជាប់នូវ...
- the plan. - Plan.
- ផែនការ។
- Uh... - See? You're listening.
- អឺ... - ឃើញទេ? អ្នកកំពុងស្តាប់។
Uh, yeah.
អឺ... មែនហើយ។
I don't even fucking know what's in it.
ខ្ញុំ​មិន ​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​នៅ​ក្នុង​នោះ​ផង។
I just eat the poison they give me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែស៊ីថ្នាំពុល ដែលពួកគេឲ្យខ្ញុំ។
But I know...
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង...
they hide shit in there,
ពួកគេលាក់របស់របរនៅទីនោះ
to program my cells...
ដើម្បីសរសេរកម្មវិធីកោសិការបស់ខ្ញុំ...
...my blood.
...ឈាមរបស់ខ្ញុំ។
I see what their plan is, okay?
ខ្ញុំយល់ពីផែនការរបស់ពួកគេហើយ យល់ព្រមទេ?
They sell me the sickness, then they sell me the cure,
ពួកគេលក់ជំងឺឲ្យខ្ញុំ បន្ទាប់មកពួកគេលក់ថ្នាំព្យាបាលឲ្យខ្ញុំ
and it's money on both sides
ហើយវាជាលុយទាំងសងខាង
from the mind control,
ពីការគ្រប់គ្រងចិត្ត,
um... industry, okay?
អឺម... ឧស្សាហកម្ម យល់ព្រមទេ?
Get it?
យល់​ទេ?
But I'll do it for you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
You know, if it helps.
អ្នកដឹងទេ ប្រសិនបើវាជួយ។
If it makes me not like me.
បើវាធ្វើឲ្យខ្ញុំមិនចូលចិត្តខ្ញុំ។
Like I am, you know?
ដូចខ្ញុំដែរ អ្នកដឹងទេ?
Like, weak.
ដូចជាខ្សោយ។
Your slob, cunt mom will do it for you, baby.
ម៉ាក់​ដ៏​ល្ងង់ខ្លៅ​របស់​ឯង ​នឹង​ធ្វើ​វា​ឲ្យ​ឯង​ណា កូន​អើយ។
Just don't let them get you, too.
គ្រាន់តែកុំឱ្យពួកគេ ចាប់អ្នកដែរ។
You can go faster.
អ្នកអាចទៅលឿនជាងមុន។
- This isn't the spa. - Okay. Okay.
- នេះមិនមែនជាស្ប៉ាទេ។ - យល់ព្រម។ យល់ព្រម។
PODCAST HOST [over headphones]: With scientific evidence
PODCAST HOST [ប្រើកាសស្តាប់ត្រចៀក]៖ ជាមួយនឹងភស្តុតាងវិទ្យាសាស្ត្រ
pointing to the potential of other life
ចង្អុលបង្ហាញពីសក្តានុពល នៃជីវិតផ្សេងទៀត
even on our own planet that we can't comprehend yet,
សូម្បីតែនៅលើភពផែនដីរបស់យើងផ្ទាល់ ដែលយើងមិនទាន់អាចយល់បាននៅឡើយ
and with unexplainable phenomenon
និងជាមួយនឹង បាតុភូត ដែលមិនអាចពន្យល់បាន
experienced by people daily in the skies,
ដែលមនុស្សជួបប្រទះជារៀងរាល់ថ្ងៃ នៅលើមេឃ
in the oceans, and even in their own backyard,
នៅក្នុងមហាសមុទ្រ និងសូម្បីតែ នៅក្នុងទីធ្លាខាងក្រោយផ្ទះរបស់ពួកគេផ្ទាល់
I think it's kind of just a little uninformed
ខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជា ការមិនដឹងព័ត៌មានបន្តិចបន្តួច ប៉ុណ្ណោះ
to not at least acknowledge the potential
យ៉ាងហោចណាស់មិនទទួលស្គាល់ សក្តានុពល
that humankind may not be the only intelligent life
ថាមនុស្សជាតិប្រហែលជាមិនមែនជា ជីវិតឆ្លាតវៃតែមួយគត់នោះ ទេ
to ever exist throughout the galaxy.
ដើម្បីមានជារៀងរហូត នៅទូទាំងកាឡាក់ស៊ី។
...other higher-intelligent
...អ្នកឆ្លាតវៃខ្ពស់ផ្សេងទៀត
beings somewhere.
សត្វនៅកន្លែងណាមួយ។
I don't know if they're coming, like I said,
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេ នឹងមកឬអត់ទេ ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
through the vibrations, coming through frequencies
តាមរយៈរំញ័រ ឆ្លងកាត់ប្រេកង់
into our world, or if they're coming through...
ចូលទៅក្នុងពិភពលោករបស់យើង ឬប្រសិនបើពួកគេកំពុងឆ្លងកាត់...
...trillions and billions
...ពាន់លាន និងរាប់ពាន់លាន
of miles of space, which seems kind of ridiculous
ចម្ងាយរាប់ម៉ាយពីលំហអាកាស ដែលហាក់ដូចជាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់
when you think about it, but...
ពេលអ្នកគិតអំពីវា ប៉ុន្តែ...
- There's a whole... -But what if it's...
- មាន​ទាំងមូល... -ប៉ុន្តែ​ចុះ​បើ​វា​ជា...
what if it's both of those things?
ចុះបើវាជា រឿងទាំងពីរនេះ?
What if it's not one or the other?
ចុះបើវាមិនមែនជាមួយ ឬផ្សេងទៀត?
It-it could be a mixture of everything. -Yeah.
វា...វាអាចជា ល្បាយនៃអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Hey.
ហេ!
Saw you there. You all right?
បានឃើញអ្នកនៅទីនោះ។ អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Uh, yeah. I'm fine.
អឺ... មែនហើយ។ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
- How are you? -  I'm good.
- អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ? - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ​ទេ។
Off to work, then, or...?
ទៅធ្វើការហើយឬនៅ...?
Uh-huh.
អឺហ៊ឺ។
I-I'm sorry, man.
ខ្ញុំសុំទោសណាបុរស។
I know you're like, "This fucking guy," right?
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនិយាយថា "បុរសល្ងង់ម្នាក់នេះ" មែនទេ?
No, no.
ទេ ទេ។
No, it's all right. It's just...
ទេ មិនអីទេ។ វាគ្រាន់តែ...
You know, we haven't had a chance to catch up in a while,
អ្នកដឹងទេ យើងមិនមានឱកាស ជួបគ្នាយូរហើយ
'cause, you know...
ព្រោះអ្នកដឹងហើយ...
all the shit, and, uh, yeah.
ទាំងអស់​នេះ ហើយ​អឺ... មែនហើយ។
Just wanted to check up on you.
គ្រាន់តែចង់ពិនិត្យមើលអ្នក។
Casey, I'm good. What's up?
ខេស៊ី ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។ មានរឿងអ្វី?
Nothing's up, man. I just...
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេបងប្រុស។ ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
I know I wasn't always the best babysitter
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនតែងតែជា អ្នកមើលថែក្មេងដ៏ល្អបំផុតនោះ ទេ
back in the day, but, um...
កាលពីមុន ប៉ុន្តែ...
I do want you to be okay.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមិនអីទេ។
You still up there with Don?
អ្នកនៅតែនៅទីនោះជាមួយដុនមែនទេ?
Yep.
មែនហើយ។
Great. Well, uh...
អស្ចារ្យណាស់។ អឺ...
I think about you sometimes.
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតអំពីអ្នក។
Not... not in a weird way, just... Yeah.
មិនមែន... មិនមែនតាមរបៀបចម្លែក ទេ គ្រាន់តែ... មែនហើយ។
I'm a different guy now-- I've grown up--
ខ្ញុំ​ឥឡូវ​ជា​មនុស្ស​ផ្សេង​ហើយ - ខ្ញុំ​ធំ​ឡើង -
so if you ever need help with anything, just...
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ ជាមួយអ្វីមួយ គ្រាន់តែ...
I'm good.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I just gotta get to work, so...
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវទៅធ្វើការ ដូច្នេះ...
Maybe I'll stop by sometime.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងឈប់នៅពេលខ្លះ។
Yeah, I mean, I-I'm j... I'm super busy right now.
មែនហើយ ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំ... ខ្ញុំរវល់ខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
- Crazy busy. - Right.
- រវល់​ខ្លាំង​ណាស់។ - ត្រូវ​ហើយ។
But, um, yeah, maybe sometime later.
ប៉ុន្តែ អឺម មែនហើយ ប្រហែលជាពេលក្រោយ។
Later, yeah. All right.
ពេលក្រោយ។ មិនអីទេ។
Cool. See ya.
ឡូយណាស់។ ជួបគ្នា។
Take it easy.
សម្រាក​សិន។
See ya, Teddy.
ជួបគ្នា​ណា ថេឌី។
HOST 2 [over headphones]: Some people say they're all demons.
ម្ចាស់ផ្ទះ ២ [ដាក់កាសស្តាប់ត្រចៀក]៖ មនុស្សមួយចំនួននិយាយថាពួកគេសុទ្ធតែជាអារក្ស។
A lot of people think they're higher-intelligent beings
មនុស្សជាច្រើនគិតថាពួកគេជា មនុស្សឆ្លាតជាង
from a different wavelength.
ពីរលកពន្លឺខុសគ្នា។
That's a possibility, too, I guess.
ខ្ញុំគិតថា វាអាចទៅរួច ដែរ។
I-I don't know anything.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
So I'm not saying, like, one way or the other.
ដូច្នេះខ្ញុំមិននិយាយបែបនោះ ឬបែបនោះតាមមធ្យោបាយណាមួយទេ។
I just, personally, I have my opinion,
ខ្ញុំគ្រាន់តែ មានយោបល់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
and I think it's somehow all connected.
ហើយខ្ញុំគិតថាវាទាំងអស់ សុទ្ធតែទាក់ទងគ្នា។
HOST 1 [over headphones]: I think that
ម៉ាស៊ីនទី 1 [ដាក់លើកាស]: ខ្ញុំគិតថា
all of those things are each a small part of...
របស់ទាំងអស់នោះ សុទ្ធតែជាផ្នែកតូចមួយនៃ...
How you doing?
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
- What's up, man? -Morning.
- មានរឿងអ្វីមែនទេបុរស? - អរុណសួស្តី។
HOST 2 [over headphones]: I honestly start to believe
ម្ចាស់ផ្ទះ 2 [ដាក់កាសស្តាប់ត្រចៀក]៖ ខ្ញុំពិតជាចាប់ផ្តើមជឿហើយ
that we're all in, like, a simulation.
ថាយើងទាំងអស់គ្នាស្ថិតនៅក្នុង ការក្លែងធ្វើមួយ។
And I don't want to say it's like The Matrix, but...
ហើយខ្ញុំមិនចង់និយាយថា វាដូចជា The Matrix ទេ ប៉ុន្តែ...
What's wrong, Tina?
មានរឿងអ្វីមែនទេ ទីណា?
My frickin' hand is still killing me.
ដៃដ៏កំណាចរបស់ខ្ញុំ នៅតែសម្លាប់ខ្ញុំ។
Christ. Did you file that shit with OSHA yet?
ព្រះជាម្ចាស់អើយ! តើអ្នកបានដាក់ពាក្យបណ្តឹងនោះ ទៅ OSHA ហើយឬនៅ?
I looked into it, but I...
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលវា ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
I don't think it's a violation.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជាការរំលោភបំពានទេ។
Tina, their machinery cut you,
ទីណា គ្រឿងចក្ររបស់ពួកគេកាត់អ្នក
and you get punished for missing quotas?
ហើយអ្នកនឹងត្រូវទទួលទោស ចំពោះការខកខានកូតា?
That's a... that's a violation.
នោះជា... នោះជាការរំលោភបំពាន។
Fucking demons.
អារក្ស​ចង្រៃ។
I just don't want any trouble.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់មានបញ្ហាអ្វីទេ។
Don't you worry.
កុំបារម្ភអី។
One day soon, it's all gonna change.
មិនយូរប៉ុន្មានថ្ងៃទេ អ្វីៗនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
They're not gonna get away with this shit in the end, okay?
ពួកគេ​នឹង​មិន​រួច​ខ្លួន ​ពី​រឿង​នេះ​នៅ​ទី​បំផុត​ទេ យល់​ទេ?
I promise you that.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកថា។
On Monday afternoon,
នៅរសៀលថ្ងៃចន្ទ ទី.
following what coworkers describe as a routine workday,
ដោយធ្វើតាមអ្វីដែលមិត្តរួមការងារ ពិពណ៌នាថាជាថ្ងៃធ្វើការធម្មតា
Auxolith Biomedical CEO Michelle Fuller
លោកស្រី Michelle Fuller នាយកប្រតិបត្តិក្រុមហ៊ុន Auxolith Biomedical
got into her car, passed the security gate
បានចូលទៅក្នុងឡានរបស់នាង ឆ្លងកាត់ច្រកទ្វារសន្តិសុខ
at Auxolith headquarters in Fayette County, Georgia,
នៅទីស្នាក់ការកណ្តាល Auxolith ក្នុងខោនធី Fayette រដ្ឋ Georgia
and drove towards home.
ហើយបានបើកឡានឆ្ពោះទៅផ្ទះ។
That was nearly 48 hours ago.
នោះគឺជិត ៤៨ ម៉ោងមុន។
No one has heard from her since.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឮពីនាងចាប់តាំងពីពេលនោះមក។
Authorities now believe there is a strong chance...
អាជ្ញាធរឥឡូវនេះជឿថា មានឱកាសខ្លាំង...
Hey.
ហេ!
Oh, yo. What up, Carlos?
អូ! អូ! មានរឿងអ្វីកើតឡើង ខាឡូស?
I brought some fresh honey in for toast.
ខ្ញុំបានយក ទឹកឃ្មុំស្រស់ៗមកធ្វើនំប៉័ងអាំង។
Oh, great.
អូ! អស្ចារ្យណាស់។
- Thank you, Teddy. - Yeah.
- អរគុណ ថេឌី។ - ចា៎។
A furious statewide manhunt is now underway,
ការតាមប្រមាញ់មនុស្ស ដ៏ខ្លាំងក្លាទូទាំងរដ្ឋ កំពុងដំណើរការឥឡូវនេះ
with state police urging Fayette County locals
ជាមួយប៉ូលីសរដ្ឋជំរុញឱ្យ ប្រជាជនក្នុងតំបន់ Fayette County
to come forward with any information at all.
ដើម្បី​ចេញ​មុខ​មក​ជាមួយ ​ព័ត៌មាន​ណា​មួយ​ទាំង​អស់។
Given Fuller's wealth and high profile,
ដោយសារទ្រព្យសម្បត្តិ និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះខ្ពស់ របស់លោក Fuller
state police are not ruling out the possibility
ប៉ូលីសរដ្ឋមិនច្រានចោល លទ្ធភាពនោះ ទេ
that Fuller is being held for ransom,
ថា Fuller កំពុងត្រូវបានឃុំខ្លួន ដើម្បីលោះ
though, as of yet, there is no evidence
ទោះបីជាយ៉ាងណាក៏ដោយ រហូតមកដល់ពេលនេះ មិនទាន់មានភស្តុតាងណាមួយ
to suggest this might be the case.
ដើម្បីណែនាំថានេះអាចជា ករណី។
The only clue authorities...
អាជ្ញាធរ​មាន​តម្រុយ​តែ​មួយ​គត់...
Hey, cuz. Did she eat?
ហេ! ព្រោះនាងញ៉ាំហើយឬនៅ?
No.
ទេ។
Bedpan?
ខ្ទះ​សម្រាប់​ដាក់​គ្រែ?
Maybe she's too scared to go?
ប្រហែលជានាងខ្លាចពេកមិនហ៊ានទៅ?
No, she's not too scared to go.
ទេ នាងមិនខ្លាចពេកក្នុងការទៅទេ។
It's trying to pity-trap our asses.
វាកំពុងព្យាយាមចាប់ គូទរបស់យើងដោយក្តីអាណិត។
It's a ploy.
វាជាល្បិចមួយ។
We're not gonna let it pity-trap us, are we?
យើងមិនទុកឲ្យវា ធ្វើឲ្យយើងអាណិតទេ មែនទេ?
No.
ទេ។
Just stay over there.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនោះ។
Okay, Teddy.
យល់ព្រម ថេឌី។
MICHELLE [over recorder]: Um, I am an alien from outer space.
មីសែល [ថតសំឡេងពីលើ]៖ អ៊ឺម ខ្ញុំជាជនបរទេសមកពីលំហអាកាស។
I live here on planet Earth, but I am not a human being.
ខ្ញុំរស់នៅទីនេះលើភពផែនដី ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សទេ។
My mother ship is coming to Earth,
យានអវកាសម្តាយរបស់ខ្ញុំ កំពុងមកដល់ផែនដី
and I would like to bring my new friend with me.
ហើយខ្ញុំចង់នាំ មិត្តថ្មីរបស់ខ្ញុំមកជាមួយ។
Thanks.
អរគុណ។
Uh-huh.
អឺហ៊ឺ។
So...
ដូច្នេះ...
this is a joke, then?
នេះ​ជា​រឿង​កំប្លែង​មួយ​មែនទេ?
You're trying to simulate sapient humor, or...
អ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើត្រាប់តាម ភាពកំប្លុកកំប្លែងដែលមានប្រាជ្ញា ឬ...
That was the best I could do.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ល្អ​បំផុត​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន។
This is the best you could do?
នេះជាអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានល្អបំផុតមែនទេ?
You didn't even say it in your own language.
អ្នកមិនបាននិយាយវា ជាភាសារបស់អ្នកផ្ទាល់ទេ។
Sorry, that was the best I could do.
សូមអភ័យទោស នោះជាអ្វីដែលល្អបំផុត ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
No, it isn't.
ទេ វាមិនមែនទេ។
What would you like me to say, then?
បើដូច្នោះ តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ និយាយអ្វី?
Well, I already did that.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា​រួច​ហើយ។
Um, I would like you to request an audience
អឺម ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក ស្នើសុំទស្សនិកជន
with your emperor to discuss the terms
ជាមួយអធិរាជរបស់អ្នក ដើម្បីពិភាក្សាអំពីលក្ខខណ្ឌ
of your species' withdrawal from Earth.
នៃការដកថយនៃប្រភេទសត្វរបស់អ្នក ចេញពីផែនដី។
And I did that.
ហើយខ្ញុំបានធ្វើដូច្នោះ។
But convincingly.
ប៉ុន្តែដោយជឿជាក់។
Well, that's gonna be difficult.
អញ្ចឹងវានឹងពិបាកណាស់។
Why?
ហេតុអ្វី?
At the risk of repeating myself, I'm not an alien.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​និយាយ​ដដែលៗ​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ភព​ផ្សេង​ទេ។
Teddy?
ថេឌី?
What?
អ្វី?
I thought all night about our situation here,
ខ្ញុំបានគិត អំពីស្ថានភាពរបស់យើងនៅទីនេះ ពេញមួយយប់
and I think I know what's going on.
ហើយខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹងពី អ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
Okay. Yeah, please, enlighten me.
យល់ព្រម។ មែនហើយ សូម បំភ្លឺខ្ញុំ។
So, look, I feel qualified here
ដូច្នេះ មើលចុះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់នៅទីនេះ
because I am a chemist by training, but I also have
ពីព្រោះខ្ញុំជាអ្នកគីមីវិទ្យា ដោយការបណ្តុះបណ្តាល ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏មានដែរ
- a psych degree. - Oh.
- សញ្ញាបត្រ​ផ្នែក​ចិត្តសាស្ត្រ។ - អូ!
Okay. Wow. Great.
យល់ព្រម។ អស្ចារ្យ។ អស្ចារ្យ។
A degree from a university?
សញ្ញាបត្រពីសាកលវិទ្យាល័យមួយ?
From a credentialist scam for laundering privilege?
ពីការបោកប្រាស់អ្នកផ្តល់វិញ្ញាបនបត្រ សម្រាប់ការលាងសិទ្ធិពិសេស?
Amazing.
អស្ចារ្យណាស់។
Well, yeah, I do have a degree.
មែនហើយ ខ្ញុំមានសញ្ញាបត្រ។
And I also have read a lot about this.
ហើយខ្ញុំក៏បានអាន ច្រើនអំពីរឿងនេះដែរ។
You can't talk your way out of this again.
អ្នកមិនអាចនិយាយ ចេញពីរឿងនេះម្តងទៀតបានទេ។
I'm not a kid anymore.
ខ្ញុំលែងជាក្មេងទៀតហើយ។
I think you're in a kind of echo chamber.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅក្នុង បន្ទប់អេកូមួយប្រភេទ។
- Echo chamber? Right now? - Mm-hmm.
- បន្ទប់​អេកូ? ឥឡូវ​នេះ? - អឺម...
Echo?
អេកូ?
Yeah, I read the same 5,000 think pieces about that, too.
មែនហើយ ខ្ញុំបានអាន អត្ថបទគិតចំនួន ៥០០០ ដូចគ្នាអំពីរឿងនោះដែរ។
You're consuming content on the Internet
អ្នកកំពុងប្រើប្រាស់ខ្លឹមសារ នៅលើអ៊ីនធឺណិត
that is reinforcing this sort of warped,
ដែលកំពុងពង្រឹង ភាពរញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ
subjective idea of reality.
គំនិតប្រធានបទនៃការពិត។
This is your best shot at me?
នេះជាការបាញ់ប្រហារដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នកមកលើខ្ញុំមែនទេ?
Some "rabbit holes" bullshit you read in The Times?
អ្វី ដែលអ្នកបានអាននៅក្នុងកាសែត The Times គឺរឿងមិនសមហេតុផលមួយចំនួន មែនទេ?
Come on. Come on.
មក​ៗ។ មក​ៗ។
Can we have a dialogue, please?
តើយើងអាចជជែកគ្នាបានទេ?
Don't call it a dialogue.
កុំហៅវាថាជាការសន្ទនា។
This isn't Death of a Salesman.
នេះមិនមែនជាការស្លាប់របស់អ្នកលក់ទេ។
Okay, can we talk, please?
យល់ព្រម តើយើងអាចនិយាយគ្នាបានទេ?
Or are-are you just gonna keep doing this?
ឬមួយក៏...អ្នកនឹង បន្តធ្វើបែបនេះទៀត?
- We don't need to talk. - Yes, okay.
- យើងមិនចាំបាច់និយាយគ្នាទេ។ - បាទ/ចាស៎ មិនអីទេ។
Because I know exactly what you're going to say.
ព្រោះខ្ញុំដឹងច្បាស់ពី អ្វីដែលអ្នកនឹងនិយាយ។
You're going to say that I'm in some kind of
អ្នកនឹងនិយាយ ថាខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងប្រភេទណាមួយ
Internet-induced autohypnotic feedback loop,
រង្វិលជុំមតិប្រតិកម្ម ដោយស្វ័យប្រវត្តិដែលបង្កឡើងដោយអ៊ីនធឺណិត
and-and gatekeepers, and-and norms,
និង-និងអ្នកយាមទ្វារ និង-និងបទដ្ឋាន
and all that weak hegemonic horseshit.
និង ​សរីរវិទ្យា ​ទន់ខ្សោយ​ទាំងអស់​នោះ ។
But that is precisely the limp-dick rhetoric
ប៉ុន្តែនោះគឺជា វោហាសាស្ត្រដ៏ទន់ខ្សោយ
that you've been instructed
ថាអ្នកត្រូវបានណែនាំ
to counter the human insurgency with.
ដើម្បីទប់ទល់នឹង ការបះបោររបស់មនុស្សជាមួយ។
That's the fucking hyper-normalized dialectic
នោះគឺជា ​គ្រាមភាសា​ដែល​មាន​លក្ខណៈ​ធម្មតា​ហួសហេតុ ​ពេក
by which you've convinced seven and a half billion people
ដែលអ្នកបានបញ្ចុះបញ្ចូល មនុស្សប្រាំពីរពាន់លានកន្លះនាក់
that they're not your captives.
ថាពួកគេមិនមែនជាឈ្លើយសឹករបស់អ្នកទេ។
To keep us believing in these fucking false institutional,
ដើម្បី​ឲ្យ​យើង​បន្ត​ជឿ​លើ ​ស្ថាប័ន​មិន​ពិត ​ទាំង​នេះ
fucking "shy-boleths."
ពួក​ខ្មាសអៀន​អើយ!
You mean shibboleths.
អ្នកចង់មានន័យថា shibboleths។
That's what I said.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
- You said... - Yeah, whatever.
- អ្នក​បាន​និយាយ​ថា... - មែនហើយ អ្វី​ក៏​ដោយ។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
I guess grammar is a false Andromedan construct as well.
ខ្ញុំគិតថាវេយ្យាករណ៍ក៏ជា សំណង់ Andromedan មិនពិតដែរ។
Hmm?
ហ៊ឺម?
Fucking...
ឆ្កួតហើយ...
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
You're angry.
អ្នកខឹងហើយ។
I see that.
ខ្ញុំឃើញដូច្នោះ។
I-I even think you have a right to be angry.
ខ្ញុំថែមទាំងគិតថាអ្នកមាន សិទ្ធិខឹងទៀតផង។
- You do? - Yes.
- អ្នក​ធ្វើ​ឬ? - បាទ/ចាស៎។
But we need to have an honest talk
ប៉ុន្តែយើងត្រូវ និយាយដោយស្មោះត្រង់
in good faith about what is going on here.
ដោយសុច្ឆន្ទៈអំពី អ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅទីនេះ។
Yes, you're right. Let's-let's-let's talk it out.
មែនហើយ អ្នកនិយាយត្រូវ។ ចូរយើងនិយាយវាចេញមក។
Let's create a safe space,
ចូរយើងបង្កើតកន្លែងសុវត្ថិភាពមួយ,
safe words, good faith, dialogue.
ពាក្យសម្ដីដែលមានសុវត្ថិភាព, សេចក្ដីស្មោះត្រង់, ការសន្ទនា។
We need to talk about this, we need to talk about that,
យើងត្រូវនិយាយអំពីរឿងនេះ យើងត្រូវនិយាយអំពីរឿងនោះ
and what we talk about when we talk about
និងអ្វីដែលយើងនិយាយអំពី នៅពេលយើងនិយាយអំពី
fucking talk, talk, talk, talk,
និយាយលេងៗ, និយាយៗ, និយាយៗ,
talk, talk, talk, talk, talking forever
និយាយ, និយាយ, និយាយ, និយាយ, និយាយជារៀងរហូត
until we're all fucking dead.
រហូតដល់យើងទាំងអស់គ្នាស្លាប់អស់ហើយ។
Yeah, I agree.
មែនហើយ ខ្ញុំយល់ស្រប។
So, what is this exactly that you want?
ដូច្នេះ តើ​នេះ​ជា​អ្វី ​ដែល​អ្នក​ចង់បាន​ពិតប្រាកដ?
Like, what do you really want?
ដូចជា តើអ្នកពិតជាចង់បានអ្វី?
Is it money?
តើវាជាលុយមែនទេ?
Your capital has no value to us.
ដើមទុនរបស់អ្នកគ្មានតម្លៃសម្រាប់យើងទេ។
So, what is it then, a power thing?
ដូច្នេះតើវាជាអ្វីទៅ រឿងអំណាច?
A sex thing?
រឿងផ្លូវភេទមួយ?
We have no interest in you sexually.
យើងគ្មានចំណាប់អារម្មណ៍ លើអ្នកខាងផ្លូវភេទទេ។
Irrespective of the fact that your reproductive organs
ដោយមិនគិតពីការពិតដែលថា សរីរាង្គបន្តពូជរបស់អ្នក
may not be compatible with ours,
អាចមិនស៊ីគ្នានឹងរបស់យើង
my cousin and I have also been chemically castrated.
ខ្ញុំ និងបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំក៏ ត្រូវបានវះកាត់យកពងស្វាសចេញដោយប្រើសារធាតុគីមីដែរ។
Oh, Jesus Christ. Okay.
អូ! ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទ។ យល់ព្រម។
But I figured you might try to lure us in that way,
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជា ព្យាយាមទាក់ទាញយើងតាមរបៀបនោះ
hence the precaution. See, Don?
ដូច្នេះ​ហើយ​ទើប​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។ ឃើញ​ទេ ដុន?
Don.
ដុន។
Teddy.
ថេឌី។
Come on.
មក​ចុះ។
We have options here.
យើងមានជម្រើសនៅទីនេះ។
-No. - We do.
-ទេ។ - យើងធ្វើ។
There are no options.
គ្មានជម្រើសទេ។
There are no rules.
គ្មានច្បាប់ទេ។
There are no deals.
មិនមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ។
There's no payoff.
គ្មាន​ការ​សង​ប្រាក់​ទេ។
There's no money.
គ្មានលុយទេ។
There is no legal system.
គ្មានប្រព័ន្ធច្បាប់ទេ។
There's no Congress.
គ្មានសភាទេ។
There is no America.
គ្មានអាមេរិកទេ។
There's no global democratic order, okay?
គ្មាន សណ្តាប់ធ្នាប់ប្រជាធិបតេយ្យសកលទេ យល់ទេ?
So don't talk to me like I'm a dipshit,
ដូច្នេះកុំនិយាយជាមួយខ្ញុំ ដូចជាខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់អី
because I'm not a dipshit.
ព្រោះខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
I'm a guy that knows what the fuck is happening,
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលដឹងពី អ្វីដែលកំពុងកើតឡើង
and you will not defeat me, you sick Andromedan fuck!
ហើយអ្នកនឹងមិនយកឈ្នះខ្ញុំទេ អាន់ដ្រូមេដានដ៏អាក្រក់អើយ!
Teddy, I'm sorry.
ថេឌី ខ្ញុំសុំទោស។
You need help.
អ្នកត្រូវការជំនួយ។
You're mentally ill.
អ្នកមានជំងឺផ្លូវចិត្ត។
Everybody denies it at first...
ដំបូងឡើយ មនុស្សគ្រប់គ្នាបដិសេធ...
and then they confess.
ហើយបន្ទាប់មកពួកគេសារភាព។
Fucking...
ឆ្កួតហើយ...
Fucking fuck! Fucking lie!
ឆ្កួត​ហើយ! កុហក​ហើយ!
Fuck!
ឆ្កួត!
I didn't discover them on my own.
ខ្ញុំមិនបាន រកឃើញវាដោយខ្លួនឯងទេ។
I stand on the shoulders of giants.
ខ្ញុំឈរលើស្មា របស់យក្ស។
The PA-99-N2 microlensing event
ព្រឹត្តិការណ៍មីក្រូឡេនស៊ីន PA-99-N2
proved that there was an exoplanet.
បានបង្ហាញថាមាន ភពក្រៅប្រព័ន្ធព្រះអាទិត្យមួយ។
And Gideon55's YouTube studies into Andromedan infiltration
ហើយការសិក្សា YouTube របស់ Gideon55 អំពីការជ្រៀតចូលរបស់ Andromedan
paved the way for my own research.
បានត្រួសត្រាយផ្លូវ សម្រាប់ការស្រាវជ្រាវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
But I was the one who discovered
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាអ្នក ដែលបានរកឃើញ
how to identify them, okay?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណពួកវា យល់ព្រម?
I created that content.
ខ្ញុំបានបង្កើតខ្លឹមសារនោះ។
Obviously, I've never been on the ship before,
ជាក់ស្តែង ខ្ញុំមិនធ្លាប់ ជិះកប៉ាល់ពីមុនមកទេ
but I know enough to render it on my laptop.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីបង្ហាញវានៅលើកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ខ្ញុំ។
The journey there will be instantaneous.
ការធ្វើដំណើរទៅទីនោះ នឹងកើតឡើងភ្លាមៗ។
But once we're on board,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងឡើងយន្តហោះហើយ
inside their chemical atmosphere,
នៅក្នុង បរិយាកាសគីមីរបស់ពួកវា
they may be able to hear our thoughts,
ពួកគេប្រហែលជាអាច ឮគំនិតរបស់យើង
so keep your mind clear and decisive
ដូច្នេះ ចូររក្សាចិត្តរបស់អ្នកឲ្យច្បាស់លាស់ និងម៉ឺងម៉ាត់
during the negotiations.
អំឡុងពេលចរចា។
They will see that we are men of honor and dignity
ពួកគេនឹងឃើញថាយើងជា មនុស្សមានកិត្តិយស និងសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ
and that Earth, with its vast resources and human ingenuity,
ហើយផែនដីនោះ ជាមួយនឹង ធនធានដ៏ច្រើនលើសលប់ និងភាពប៉ិនប្រសប់របស់មនុស្ស
has much that we can offer.
មានច្រើនដែលយើងអាចផ្តល់ជូន។
So much more than this fucking worthless death spiral
ច្រើនជាង វង់ស្លាប់ដ៏ឥតប្រយោជន៍ នេះទៅទៀត
into chaos and shit.
ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ និងរឿងអាស្រូវ។
And if they won't listen to reason,
ហើយប្រសិនបើពួកគេមិនព្រមស្តាប់ ហេតុផលទេ
well, I have a plan for that, too.
អញ្ចឹងខ្ញុំក៏មានផែនការ សម្រាប់រឿងនោះដែរ។
What will our lives be like in space?
តើជីវិតរបស់យើង នៅក្នុងលំហអាកាសនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
In space?
នៅក្នុងលំហ?
Aren't we going to live in space?
តើយើងមិនទៅ រស់នៅក្នុងលំហអាកាសទេឬ?
Well, bud, uh...
អញ្ចឹង​បង​អើយ...
we'll only be gone for a few hours.
យើងនឹងទៅត្រឹមតែ ពីរបីម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
We're not leaving Earth for good.
យើងមិនចាកចេញពីផែនដី ជារៀងរហូតទេ។
We're saving it.
យើងកំពុងរក្សាទុកវា។
So we have to stay here?
ដូច្នេះយើងត្រូវស្នាក់នៅទីនេះមែនទេ?
Well, yeah. Of course.
មែនហើយ។ ជាការពិតណាស់។
But we're saving it,
ប៉ុន្តែយើងកំពុងរក្សាទុកវា
so it'll be a good place to live again.
ដូច្នេះវានឹងក្លាយជាកន្លែងល្អមួយ ដើម្បីរស់នៅម្តងទៀត។
So, everything will be okay.
ដូច្នេះអ្វីៗនឹងល្អប្រសើរ។
Yeah. I know.
មែនហើយ។ ខ្ញុំដឹង។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
It's okay, man.
មិនអីទេបងប្រុស។
Ever since those shots you gave me...
តាំងពីរូបថតដែល អ្នកបានឲ្យខ្ញុំមក...
...I've felt weird
...ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែក
and crazy
និងឆ្កួត
and sometimes sad.
ហើយពេលខ្លះសោកសៅ។
Have you felt that way, too?
តើអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍បែបនោះដែរទេ?
It'll pass. Don't worry.
វានឹងកន្លងផុតទៅ។ កុំបារម្ភអី។
Ah.
អា។
It'll pass.
វានឹងកន្លងផុតទៅ។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
You're out of breath.
អ្នក​ហត់​ដង្ហើម​ហើយ។
Oh, yes.
អូ! បាទ/ចាស៎។
You, um...
អ្នក... អឺ...
you make me nervous.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យ។
Um, so, I've-I've been doing a lot of pondering,
អ៊ឺម ដូច្នេះ ខ្ញុំបាន--ខ្ញុំបាន គិតច្រើនហើយ
and I think we should start over.
ហើយខ្ញុំគិតថា យើងគួរតែចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
I want to help you.
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នក។
And given that,
ហើយ​ដោយសារ​ថា
there is something that I should have said to you earlier
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំ គួរតែនិយាយទៅកាន់អ្នកពីមុន
that I am finally prepared to say to you now
ដែលខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេច ដើម្បីប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ
with conviction.
ជាមួយនឹងការជឿជាក់។
I am an alien.
ខ្ញុំជាជនបរទេស។
I admit it.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់វា។
You were right all along.
អ្នកនិយាយត្រូវគ្រប់ពេល។
I am an alien.
ខ្ញុំជាជនបរទេស។
I mean, you can't blame me for trying to conceal it
ខ្ញុំចង់មានន័យថា អ្នកមិនអាចបន្ទោសខ្ញុំ ចំពោះការព្យាយាមលាក់បាំងវាបានទេ
for as long as I did. I...
ដរាបណាខ្ញុំបានធ្វើ។ ខ្ញុំ...
Part of my mission here on Earth
ផ្នែកមួយនៃបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំនៅលើផែនដីនេះ
is to blend in and so forth, so...
គឺត្រូវលាយបញ្ចូលគ្នា និងអ្វីៗផ្សេងទៀត ដូច្នេះ...
Look, I'm very tired.
មើលចុះ ខ្ញុំហត់នឿយណាស់។
And I know that this doesn't...
ហើយខ្ញុំដឹងថារឿងនេះមិន...
sound as forceful
ស្តាប់ទៅដូចជាមានកម្លាំង
or the verisimilitude is not
ឬភាពពិតមិនមែន
what you would want it to be, necessarily,
អ្វីដែលអ្នកចង់ឱ្យវាក្លាយជា ចាំបាច់
but I can assure you I mean what I say.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចធានាចំពោះអ្នកថា ខ្ញុំចង់មានន័យថាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
And I would like to move forward now to a solution.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំចង់បន្ត ទៅមុខទៀត ដើម្បីស្វែងរកដំណោះស្រាយមួយ។
I'm an alien.
ខ្ញុំជាជនបរទេស។
You want to start over?
តើអ្នកចង់ចាប់ផ្តើមឡើងវិញទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Good.
ល្អ។
Let's start over.
ចូរចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
I was hoping we could agree on your genus
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា យើងអាចយល់ស្របលើពូជសាសន៍របស់អ្នក
and avoid a painful test, but you forced my hand.
ហើយជៀសវាងការសាកល្បងដ៏ឈឺចាប់ ប៉ុន្តែអ្នកបានបង្ខំដៃខ្ញុំ។
I-I admitted it.
ខ្ញុំបានទទួលស្គាល់វា។
Okay?
យល់ព្រម?
- I admitted it. - I'm sorry.
- ខ្ញុំបានសារភាពហើយ។ - សូមអភ័យទោស។
I'm a humane person. I-I do not want to do this.
ខ្ញុំជាមនុស្សមានចិត្តមនុស្សធម៌។ ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើបែបនេះទេ។
I'm an alien.
ខ្ញុំជាជនបរទេស។
I am an alien!
ខ្ញុំជាជនបរទេស!
- I am... - I agree.
- ខ្ញុំ... - ខ្ញុំយល់ស្រប។
♪ Do you have the time ♪
??? តើអ្នកមានពេលទេ???
♪ To listen to me whine ♪
??? ស្តាប់ខ្ញុំត្អូញត្អែរទេ???
♪ About nothing and everything all at once? ♪
អំពីគ្មានអ្វីសោះ ហើយអ្វីៗ ទាំងអស់ក្នុងពេលតែមួយ? ???
♪ I am one of those... ♪
??? ខ្ញុំជាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកទាំងនោះ... ???
Uh, are you sure it works?
អឺ... តើអ្នកប្រាកដថាវាដំណើរការទេ?
She already admitted it.
នាងបានទទួលស្គាល់វារួចហើយ។
It killed our family, cuzzie.
វាបានសម្លាប់គ្រួសារយើងហើយ ក្យូស៊ី។
Yeah, but...
មែនហើយ ប៉ុន្តែ...
this doesn't seem right.
នេះហាក់ដូចជាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
♪ Sometimes I give myself the creeps... ♪
ពេលខ្លះខ្ញុំធ្វើឲ្យខ្លួនឯង មានអារម្មណ៍ចម្លែក... ???
Please stop. Please, please.
សូមឈប់។ សូម។
Don't. Don't.
កុំ។ កុំ។
Don't, don't, don't do this. Don't do this.
កុំ កុំ កុំធ្វើបែបនេះ។ កុំធ្វើបែបនេះ។
♪ It all keeps adding up, I think... ♪
ខ្ញុំគិតថា វាទាំងអស់នៅតែបូកបញ្ចូលគ្នា ... ???
Okay, here comes the first wave.
មិនអីទេ រលកដំបូងមកដល់ហើយ។
No, no, no, no, no.
អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​ទេ​។
No, no, no...
ទេ ទេ ទេ...
Please don't.
សូមកុំធ្វើ។
Trust me, Don. Trust me.
ជឿខ្ញុំចុះ ដុន។ ជឿខ្ញុំ។
Second wave.
រលកទីពីរ។
♪ She said it's lack of sex that's bringing me down ♪
នាង​និយាយ​ថា ការ​ខ្វះ​ចំណង់​ផ្លូវភេទ ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ទឹកចិត្ត
♪ I went to a whore ♪
??? ខ្ញុំបានទៅរកស្រីពេស្យា???
♪ He said my life's a bore ♪
??? គាត់ថាជីវិតខ្ញុំគួរឱ្យធុញ???
♪ So quit my whining 'cause... ♪
??? ដូច្នេះឈប់ ត្អូញត្អែររបស់ខ្ញុំទៅ... ???
♪ Sometimes I give myself the creeps... ♪
ពេលខ្លះ ខ្ញុំធ្វើឲ្យខ្លួនឯងមានអារម្មណ៍ចម្លែក... ???
Teddy, no!
ថេឌី ទេ!
You'll kill her, Teddy!
អ្នកនឹងសម្លាប់នាង Teddy!
Can you stop?
តើអ្នកអាចឈប់បានទេ?
Teddy, stop!
ថេឌី ឈប់!
Donny, back up!
ដុននី ថយក្រោយ!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
♪ Grasping to control ♪
??? ចាប់​ដើម្បី​គ្រប់គ្រង ???
♪ So I better hold on... ♪
??? ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែទ្រាំបន្តិចទៀត... ???
What the fuck?
អ្វី​ហ្នឹង?
That's enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
What's wrong with you, man?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកប្រុស?
She could've died.
នាងអាចស្លាប់ទៅហើយ។
No. No, Don, you don't understand.
ទេ។ ទេ ដុន អ្នកមិនយល់ទេ។
What?
អ្វី?
It was off the charts.
វា​មិន​សូវ​ល្បី​ប៉ុន្មាន​ទេ។
The output, it's never reached that threshold before.
ចំពោះ​ទិន្នផល វាមិនដែលឈានដល់កម្រិត នោះពីមុនមកទេ។
"Before"?!
«មុន»?!
Could you get me a towel, please?
តើអ្នកអាចយក កន្សែងមកឱ្យខ្ញុំបានទេ?
I wish to...
ខ្ញុំ​ចង់​...
apologize profusely.
សូមអភ័យទោសយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
I did not realize...
ខ្ញុំមិនបានដឹងខ្លួនទេ...
...Your Majesty.
...ព្រះករុណា។
- What? - I stupidly thought
- អ្វី? - ខ្ញុំគិតដោយល្ងង់ខ្លៅ
you were admin.
អ្នកធ្លាប់ជាអ្នកគ្រប់គ្រង។
I did not realize, at that voltage...
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេថា នៅវ៉ុលនោះ...
...you have the royal genetic code.
...អ្នកមាន លេខកូដហ្សែនរាជវង្ស។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I didn't know.
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
The most important thing I want to stress to you right now
រឿងសំខាន់បំផុតដែលខ្ញុំចង់ សង្កត់ធ្ងន់ដល់អ្នកនៅពេលនេះ
is I never want to put this behind us.
គឺខ្ញុំមិនដែលចង់ ទុករឿងនេះចោលទេ។
Never.
មិនដែល។
What happened is part of all of us now.
អ្វីដែលបានកើតឡើងឥឡូវនេះគឺជាផ្នែកមួយ នៃយើងទាំងអស់គ្នា។
And it doesn't go away,
ហើយវាមិនបាត់ទៅណាទេ
and it doesn't get swept under the rug,
ហើយវាមិនត្រូវបានបោសសម្អាត នៅក្រោមកំរាលព្រំ ទេ
and it doesn't get excused.
ហើយវាមិនត្រូវបានលើកលែងទោសទេ។
Not on my watch.
មិនមែន​នៅ​លើ​នាឡិកា​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
This one sticks. Forever.
មួយនេះជាប់ចិត្ត។ ជារៀងរហូត។
I am putting this up
ខ្ញុំកំពុងដាក់រឿងនេះ
on the corporate masthead for all to see.
នៅលើ​ទំព័រ​ដើម​របស់​ក្រុមហ៊ុន ​សម្រាប់​ឲ្យ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា​បានឃើញ។
For everyone in our company and our industry to learn from.
សម្រាប់អ្នករាល់គ្នានៅក្នុងក្រុមហ៊ុន និងឧស្សាហកម្មរបស់យើងដើម្បីរៀនសូត្រពីយើង។
That's why I'm meeting
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងជួប
all of the victims' families this week.
គ្រួសារជនរងគ្រោះទាំងអស់ នៅសប្តាហ៍នេះ។
To let them know we are going to do better.
ដើម្បីឲ្យពួកគេដឹងថា យើងនឹងធ្វើបានល្អជាងនេះ។
Maybe we don't even try to market
ប្រហែលជាយើងមិន ព្យាយាមធ្វើទីផ្សារ ទេ
a product like this anymore.
ផលិតផលដូចនេះទៀតហើយ។
Or maybe, maybe we take this experience to grow
ឬប្រហែលជាយើងយក បទពិសោធន៍នេះដើម្បីរីកចម្រើន
and to get this formula right.
និងដើម្បីទទួលបានរូបមន្តនេះត្រឹមត្រូវ។
Because I really do think, if done correctly and safely,
ពីព្រោះខ្ញុំពិតជាគិតថា ប្រសិនបើធ្វើបានត្រឹមត្រូវ និងមានសុវត្ថិភាព
this could be a product that could help someone
នេះអាចជាផលិតផល ដែលអាចជួយនរណាម្នាក់បាន
like your mom.
ដូចជាម្តាយរបស់អ្នក។
But right now, we would like to do what's right
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ យើងចង់ ធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ
and cover the expenses for your mother's treatment
និងរ៉ាប់រងការចំណាយ សម្រាប់ការព្យាបាលម្តាយរបស់អ្នក
in hopes that her condition might one day improve.
ដោយសង្ឃឹមថាស្ថានភាពរបស់នាង អាចនឹងប្រសើរឡើងនៅថ្ងៃណាមួយ។
We will not tolerate the idea of you or your family
យើងនឹងមិនអត់ឱនចំពោះគំនិត របស់អ្នក ឬក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក ឡើយ
bearing the financial burden of this.
ទទួលរងនូវបន្ទុកហិរញ្ញវត្ថុ នៃរឿងនេះ។
We are covering all of it.
យើងកំពុងគ្របដណ្តប់វាទាំងអស់។
This one's on us.
រឿងនេះ​ស្ថិត​នៅ​លើ​យើង។
And, again, we're just so sorry.
ហើយម្តងទៀត យើងពិតជាសោកស្តាយណាស់។
You'll have to excuse me.
អ្នកនឹងត្រូវសុំទោសខ្ញុំ។
It's my best attempt to approximate
វាជាការប៉ុនប៉ងដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីប៉ាន់ស្មាន
the royal treatment to which you are accustomed.
ការព្យាបាលរបស់រាជវង្ស ដែលអ្នកធ្លាប់ប្រើ។
Oh, it's great. Thank you.
អូ! វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ អរគុណ។
There was a wig in the bathroom.
មានសក់ពាក់ នៅក្នុងបន្ទប់ទឹក។
Did you want me to wear that?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំពាក់វាទេ?
No, no. It's just an option.
ទេ ទេ។ វាគ្រាន់តែជាជម្រើសមួយប៉ុណ្ណោះ។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
And I want to apologize
ហើយខ្ញុំចង់សុំទោស
for not approaching you with proper courtesy.
សម្រាប់ការមិនចូលទៅជិតអ្នក ដោយសុជីវធម៌ត្រឹមត្រូវ។
Not realizing, of course, what you were.
ជាការពិតណាស់ មិនបានដឹងថា អ្នកជាអ្វីនោះទេ។
That you shared blood with the emperor himself.
ថាអ្នកបានរួមឈាម ជាមួយព្រះចៅអធិរាជផ្ទាល់។
Oh, that's perfectly all right.
អូ! មិនអី ទេ។
The truth is, we will never make progress here
ការពិតគឺថា យើងនឹង មិនដែលមានវឌ្ឍនភាពនៅទីនេះទេ
if we can't speak eyeball to eyeball
ប្រសិនបើយើងមិនអាចនិយាយបាន ថា ភ្នែកម្ខាងទល់នឹងភ្នែកម្ខាងទៀត
as the most evolved examples of our respective species.
ជាឧទាហរណ៍ដែលវិវត្តន៍បំផុត នៃប្រភេទសត្វរបស់យើង។
I agree.
ខ្ញុំយល់ស្រប។
-Good. -Excellent.
-ល្អ -ល្អឥតខ្ចោះ
Well, on that note, enjoy.
ជាការប្រសើរណាស់, នៅលើចំណាំនោះ, សូមរីករាយ។
It's a lovely home.
វាជាផ្ទះដ៏ស្រស់ស្អាតមួយ។
Thank you.
អរគុណ។
Mmm.
មម។
Just you here?
គ្រាន់តែអ្នកនៅទីនេះ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Always?
ជានិច្ច?
Sorry?
សូមអភ័យទោស?
Has-has it always just been you?
តើវាតែងតែជាអ្នកមែនទេ?
Um, well...
អឺម... អញ្ចឹង...
I'd prefer if we didn't delve too deeply into the personal,
ខ្ញុំចង់ឲ្យយើងមិន ស៊ីជម្រៅពេកទៅលើរឿងផ្ទាល់ខ្លួន
if you don't mind.
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ។
Mmm.
មម។
Sure, that's fine.
ពិតណាស់ មិនអីទេ។
Thank you.
អរគុណ។
So, what...
ដូច្នេះ អ្វី...
Why don't you tell me more about your movement?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែម អំពីចលនារបស់អ្នក?
My what?
អ្វីរបស់ខ្ញុំ?
Your movement. What you're doing.
ចលនារបស់អ្នក។ អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
Respectfully, we are not a movement.
ដោយក្តីគោរព យើងមិនមែនជាចលនាទេ។
Oh.
អូ!
A movement is made up of many people.
ចលនាមួយត្រូវបានបង្កើតឡើង ដោយមនុស្សជាច្រើន។
I did this all on my own.
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងនេះទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
With the help of my colleague, of course.
ជាការពិតណាស់ ដោយមានជំនួយពីមិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ ។
Well, it's very impressive.
អញ្ចឹង​វា​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​ណាស់។
-Thank you. -I'm...
-អរគុណ។ -ខ្ញុំ...
I'm all for people who can do that.
ខ្ញុំគាំទ្រទាំងអស់ចំពោះមនុស្ស ដែលអាចធ្វើបែបនោះ។
You know, the activism thing.
អ្នកដឹងទេ រឿងសកម្មភាព។
99.9% of what's called activism
៩៩.៩% នៃអ្វីដែលហៅថាសកម្មភាព
is really personal exhibitionism
ពិតជាការបង្ហាញអារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនមែន
and brand maintenance in disguise.
និងការថែរក្សាម៉ាកយីហោ ដោយក្លែងបន្លំ។
Mmm. Okay.
អឺម។ យល់ព្រម។
I used to be the same way.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាមនុស្សដូចគ្នា។
I ran through the whole digestive tract in...
ខ្ញុំបានរត់ឆ្លងកាត់ បំពង់រំលាយអាហារ ទាំងមូល នៅក្នុង ...
five years?
ប្រាំឆ្នាំ?
Alt-right, alt-lite, leftist, Marxist.
អាល់ត-ស្តាំ, អាល់ត-ឡាយ, ឆ្វេងនិយម, ម៉ាក្សនិយម។
All those stupid badges.
ផ្លាកសញ្ញាឆ្កួតៗទាំងអស់នោះ។
I went shopping hungry, and I just bought the whole store.
ខ្ញុំបានទៅទិញឥវ៉ាន់ទាំងឃ្លាន ហើយខ្ញុំ ទើបតែទិញពេញហាង។
Mmm.
មម។
But I was just looking in the wrong places.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែរកមើល កន្លែងខុស។
Until I discovered you.
រហូតដល់ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក។
Well, again, it is very impressive.
ជាការប្រសើរណាស់ ជាថ្មីម្តងទៀត វាពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Thank you.
អរគុណ។
You as well, Don.
អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ ដុន។
- Um... -You'll...
- អឺម... -អ្នកនឹង...
You'll have to excuse my colleague.
អ្នកនឹងត្រូវអភ័យទោសឱ្យ មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ។
He prefers not to converse.
គាត់ចូលចិត្តមិនសន្ទនា។
Uh, can I go to the bathroom?
អូ៎ តើខ្ញុំអាចទៅបន្ទប់ទឹកបានទេ?
In just a minute, Don.
ត្រឹមតែមួយនាទីប៉ុណ្ណោះ ដុន។
We're eating right now.
យើងកំពុងញ៉ាំឥឡូវនេះ។
I see you're apiarists.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកជាអ្នកចិញ្ចឹមសត្វព្រាប។
Of sorts.
នៃប្រភេទ។
I've taken an interest as well.
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ចាប់អារម្មណ៍ដែរ។
Hmm. So I've heard.
ហ៊ឺម។ ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ហើយ។
Magnificent creatures, honeybees.
សត្វ ដ៏អស្ចារ្យ , ឃ្មុំ។
Very much so.
ខ្លាំងណាស់។
Earth's most admirable creation.
ការបង្កើតដ៏គួរឱ្យកោតសរសើរបំផុតរបស់ផែនដី។
Well, shit, I've literally said those exact words before.
អូយ! ខ្ញុំពិតជាធ្លាប់និយាយ ពាក្យទាំងនោះពីមុនមកមែន។
Right, so, um, what is it that you admire about them?
ត្រូវហើយ ដូច្នេះ អឺម តើ អ្នកកោតសរសើរ អ្វីខ្លះ អំពីពួកគេ?
About bees? Uh...
អំពីឃ្មុំ? អឺ...
Complex society.
សង្គមស្មុគស្មាញ។
Work ethic.
ក្រមសីលធម៌ការងារ។
They do their duty, they build their worlds
ពួកគេបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ពួកគេ ពួកគេកសាងពិភពលោករបស់ពួកគេ
without complaint or piety or self-obsession.
ដោយគ្មានការត្អូញត្អែរ ឬការគោរពបូជា ឬការមើលងាយខ្លួនឯងឡើយ។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
All true.
ពិតទាំងអស់។
Which is why they're so easy to exploit, right?
នេះជាមូលហេតុដែលពួកគេងាយស្រួល កេងប្រវ័ញ្ច មែនទេ?
I just admire their resolve. That's all.
ខ្ញុំគ្រាន់តែកោតសរសើរចំពោះការតាំងចិត្តរបស់ពួកគេ។ ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
Even in the face of peril.
សូម្បីតែប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់ក៏ដោយ។
Well, we can agree on that.
អញ្ចឹងយើងអាចយល់ស្របលើរឿងនោះ។
What sort of peril, by the way?
ដោយវិធីនេះ តើមានគ្រោះថ្នាក់ប្រភេទណា?
Sorry?
សូមអភ័យទោស?
You said bees have faced peril.
អ្នកបាននិយាយថា ឃ្មុំបានប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់។
Such as?
ដូចជា?
Uh, what do you want me to say?
អឺ... តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយអ្វី?
Well, just say it.
អញ្ចឹង​និយាយ​វា​ទៅ។
- Why don't you say it? - Nah, you should just say it.
- ហេតុអ្វីអ្នកមិននិយាយវា? - ទេ អ្នកគួរតែនិយាយវាទៅ។
You go ahead.
អ្នក​បន្ត​ទៅ​មុខ​ទៀត។
No, I insist.
ទេ ខ្ញុំទទូច។
No, please. After you.
ទេ សូម។ តាមអ្នក។
Colony collapse disorder.
ជំងឺដួលរលំនៃអាណានិគម។
Sure, Teddy. Like CCD.
ពិតមែនហើយ Teddy។ ដូចជា CCD ដែរ។
You're a bit of an expert on CCD.
អ្នកពិតជាអ្នកជំនាញ ខាង CCD មែន។
Well, I... I wouldn't say that exactly.
អញ្ចឹងខ្ញុំ... ខ្ញុំមិន និយាយបែបនោះច្បាស់ទេ។
Well, I would say that exactly.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងនិយាយបែបនោះយ៉ាងពិតប្រាកដ។
It's all right. We're just talking.
មិនអីទេ។ យើងគ្រាន់តែនិយាយគ្នាលេងទេ។
So, I take it you're referring to the neonicotinoids
ដូច្នេះ ខ្ញុំយល់ថាអ្នកកំពុងសំដៅ ទៅលើថ្នាំ neonicotinoids
that my company makes.
ដែលក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំផលិត។
You know what? Let's just... let's just leave it.
អ្នកដឹងទេ? ចូរយើង... ទុកវាចោលទៅ។
No, I-I appreciate your concern.
ទេ ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក។
I just think your research is a bit out of date, Teddy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាការស្រាវជ្រាវរបស់អ្នក ហួសសម័យបន្តិចហើយ Teddy។
Uh, CCD has declined significantly in recent years.
អឺ... CCD បានធ្លាក់ចុះ គួរឱ្យកត់សម្គាល់ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
The bees are coming back.
ឃ្មុំកំពុងត្រលប់មកវិញ។
And there's no consensus
ហើយគ្មានការឯកភាពគ្នាទេ
that pesticides were ever a real threat to begin with.
ថាថ្នាំសម្លាប់សត្វល្អិតធ្លាប់ជា ការគំរាមកំហែងពិតប្រាកដតាំងពីដំបូងមក។
Yes, I'm well aware of what you've all been telling us.
មែនហើយ ខ្ញុំដឹងច្បាស់ពីអ្វីដែល អ្នកទាំងអស់គ្នាបានប្រាប់ពួកយើង។
Thank you.
អរគុណ។
I know you want there to be a master plan, Teddy.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ មានផែនការមេមួយ ថេឌី។
You want the bees to be dying so that it can be my fault
អ្នកចង់ឱ្យឃ្មុំងាប់ ដើម្បីអោយវាអាចជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
and you don't have to think about the real reasons
ហើយអ្នកមិនចាំបាច់គិត អំពីមូលហេតុពិតប្រាកដនោះ ទេ
why species die.
ហេតុអ្វីបានជាប្រភេទសត្វស្លាប់។
Immunodeficiencies, changing habitats,
ភាពស៊ាំចុះខ្សោយ ការផ្លាស់ប្តូរជម្រក
genetic factors.
កត្តាហ្សែន។
Or sometimes a species just winds down.
ឬពេលខ្លះប្រភេទសត្វមួយ គ្រាន់តែធ្លាក់ចុះ។
"Winds down"?
«ខ្យល់គរ»?
Maybe something clicks in their heads
ប្រហែលជាមានអ្វីមួយចុច នៅក្នុងក្បាលរបស់ពួកគេ
and they just know or they intuit.
ហើយពួកគេគ្រាន់តែដឹង ឬពួកគេគ្រាន់តែយល់ឃើញ។
The futility of the entire enterprise.
ភាពឥតប្រយោជន៍នៃ សហគ្រាសទាំងមូល។
Who knows, right?
អ្នកណាដឹង មែនទេ?
Right. Who knows?
ត្រូវហើយ។ អ្នកណាដឹង?
-That's right. - So hard to say.
-ត្រូវហើយ។ - ពិបាកនិយាយណាស់។
Who knows, Don?
អ្នកណាដឹង ដុន?
We were having a nice dinner.
យើងកំពុងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចយ៉ាងឆ្ងាញ់។
We were.
យើង​ធ្លាប់​ជា។
Nice, quiet, respectful.
ល្អ, ស្ងប់ស្ងាត់, គួរឱ្យគោរព។
But now we're not.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងមិនមែនទេ។
No, we're not.
ទេ យើងមិនមែនទេ។
And why do suppose that is?
ហើយហេតុអ្វីបានជាសន្មតថាដូច្នេះ?
You tell me.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
Because you're lying to me.
ព្រោះអ្នកកំពុងកុហកខ្ញុំ។
Are you sure I can't use the bathr...
តើអ្នកប្រាកដទេថា ខ្ញុំមិនអាចប្រើបន្ទប់ទឹកបានទេ...
Shh!
ស្ងាត់ៗ!
Your usual conclusion.
ការសន្និដ្ឋានធម្មតារបស់អ្នក។
You're murdering the bees.
អ្នកកំពុងសម្លាប់ឃ្មុំ។
I am not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
And now you're lying again.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងកុហកម្តងទៀត។
- Lies.
- កុហក។
- Truth.
- ការពិត។ - ការកុហក។
What's the difference?
តើ​មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
I can't change your mind.
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរចិត្តអ្នកបានទេ។
You're right, you can't.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ អ្នកមិនអាចទេ។
Because I know who you are.
ព្រោះខ្ញុំដឹងថាអ្នកជានរណា។
I know what you are.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាអ្វី។
I know you, too, Teddy.
ខ្ញុំក៏ស្គាល់អ្នកដែរ ថេឌី។
Bullshit you do.
ឆ្កួត​មែន​អ្នក​ធ្វើ។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
You know how I know?
អ្នកដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំដឹង?
Fuck you.
ចុយ​ឯង​ទៅ។
Sandy Gatz.
សាន់ឌី ហ្គាតស៍។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
I remember, Teddy.
ខ្ញុំចាំបានហើយ ថេឌី។
That was your mother. Right?
នោះជាម្តាយរបស់អ្នក។ មែនទេ?
She is my mother.
គាត់ជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Right, yes. Of course.
ត្រូវហើយ។ ពិតណាស់។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
And you will never say her name again.
ហើយអ្នកនឹងមិន និយាយឈ្មោះនាងម្តងទៀតទេ។
Understand?
យល់ទេ?
That's fair enough.
នោះ​យុត្តិធម៌​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
But I do think we need to discuss...
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា យើងគួរតែពិភាក្សាគ្នា...
W-We actually do not
វ-តាមពិតយើងមិនធ្វើទេ
because this is not about that.
ពីព្រោះនេះមិនមែនអំពីរឿងនោះទេ។
With all due respect, Teddy,
ដោយក្តីគោរពយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ, ថេឌី,
how could this not be about that?
តើរឿងនេះ មិនអាចនិយាយអំពីរឿងនោះ ដោយរបៀបណា ?
We believed we were helping, Teddy.
យើងជឿថា យើងកំពុងជួយ Teddy។
Don't you dare.
កុំហ៊ានអី។
Opioid withdrawal medication like that
ថ្នាំ ដកអូផ្ចូអ៊ីត បែបនេះ
could've helped your mother
អាចជួយម្តាយរបស់អ្នកបាន
- and millions like her. - Stop. Just stop.
- និងមនុស្សរាប់លាននាក់ដូចនាង។ - ឈប់។ ឈប់ទៅ។
And the clinical trial pay, that was helping her, too.
ហើយប្រាក់ឈ្នួលសម្រាប់ការសាកល្បងព្យាបាល ក៏បានជួយនាងផងដែរ។
I know it wasn't a king's ransom, but it...
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនជា ប្រាក់លោះរបស់ស្តេចទេ ប៉ុន្តែវា...
Stop right now.
ឈប់ឥឡូវនេះ។
Obviously, we did not foresee the complications
ជាក់ស្តែង យើងមិនបានមើលឃើញពី ផលវិបាកនោះ ទេ
for Sandy or for the others.
សម្រាប់សាន់ឌី ឬសម្រាប់អ្នកដទៃ។
Do not say her name.
កុំនិយាយឈ្មោះនាងអី។
You do not say her name.
អ្នកមិននិយាយឈ្មោះនាងទេ។
We believed we paid your family a proper reparation,
យើងជឿថាយើងបានសង សំណងសមរម្យដល់គ្រួសារអ្នកហើយ
but now I see it wasn't nearly enough.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញថា វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
- Stop! - Not by half,
- ឈប់! - មិនមែនពាក់កណ្តាលទេ
not by a fraction.
មិនមែនដោយប្រភាគទេ។
- Stop! - Teddy...
- ឈប់! - ថេឌី...
you're right to distrust me, you are.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយដែលមិនទុកចិត្តខ្ញុំ ។
- I lost myself somewhere, okay? - Fuck you.
- ខ្ញុំបានបាត់ខ្លួននៅកន្លែងណាមួយ យល់ព្រម? - ឆ្កួតហើយ។
- Shut the fuck up. - I...
- បិទមាត់ទៅ។ - ខ្ញុំ...
I became a human being
ខ្ញុំបានក្លាយជាមនុស្ស
that I told myself I would never become.
ដែលខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯងថា ខ្ញុំនឹងមិនដែលក្លាយជាមនុស្សបែបនេះឡើយ។
- Fuck you! - I'm not denying that,
- ឆ្កួត​ហើយ! - ខ្ញុំ​មិន​បដិសេធ​រឿង​នោះ​ទេ
but I can help you, Teddy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន ថេឌី។
I can still help you.
ខ្ញុំនៅតែអាចជួយអ្នកបាន។
And I can still help your mother.
ហើយខ្ញុំនៅតែអាចជួយ ម្តាយរបស់អ្នកបាន។
I can help her.
ខ្ញុំអាចជួយនាងបាន។
Truly, I can.
ពិតប្រាកដណាស់ ខ្ញុំអាច។
I-I... I mean,
II... ខ្ញុំចង់មានន័យថា
can you?
តើអ្នកអាចទេ?
You needed a mother.
អ្នកត្រូវការម្តាយម្នាក់។
She was never there for you.
នាងមិនដែលនៅទីនោះសម្រាប់អ្នកទេ។
Fucking die, you fucker!
ស្លាប់ទៅ អាមនុស្សចង្រៃ!
Fucking kill you!
សម្លាប់អ្នកចោលទៅ!
I'll fucking kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Teddy, stop.
ថេឌី ឈប់សិន។
Get off him!
ចេញពីគាត់ទៅ!
You can't beat me, because you are a loser
អ្នកមិនអាចយកឈ្នះខ្ញុំបានទេ ព្រោះអ្នកជាអ្នកចាញ់
and I am a winner.
ហើយខ្ញុំជាអ្នកឈ្នះ។
And that's fucking life.
ហើយនោះជាជីវិតដ៏កំសត់។
- Hey.
- ហេ។
How annoying is this, right?
តើ​វា​គួរ​ឲ្យ​រំខាន​ប៉ុណ្ណា​ទៅ មែនទេ?
- No, what's up? - Mmm.
- ទេ មានរឿងអ្វី? - អឺម...
No, come on, dude. I know.
ទេ មកចុះមិត្ត។ ខ្ញុំដឹងហើយ។
It's like, "Why'd I even tell this guy
វាដូចជា "ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំប្រាប់បុរសម្នាក់នេះ
he could stop by," right?
គាត់អាចឈប់បាន" មែនទេ?
It's fine, Casey. What's up?
មិនអីទេ ខេស៊ី។ មានរឿងអ្វី?
Um, sorry.
អឺម សុំទោស។
I-I actually do have a real reason to be here, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំពិតជាមាន ហេតុផលពិតប្រាកដមួយដើម្បីមកទីនេះ។
Uh-huh.
អឺហ៊ឺ។
Um, well, you know how we're all working
អឺម អ្នកដឹងពីរបៀបដែល យើងទាំងអស់គ្នាធ្វើការ
this missing persons thing?
រឿងមនុស្សបាត់ខ្លួននេះ?
Uh, yeah,
អឺ... មែនហើយ...
I just had a couple questions to run by you, actually.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំគ្រាន់តែមានសំណួរពីរបី ដើម្បីសួរអ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Obviously, I just, um...
ជាក់ស្តែង ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Sorry, could I actually come in, maybe?
សូមអភ័យទោស តើខ្ញុំអាច ចូលទៅបានទេ?
Uh, yeah. No, sure.
អឺ... មែនហើយ។ ទេ ប្រាកដណាស់។
Come on in.
ចូលមក។
Dude, thank you. I really appreciate that.
មិត្តអើយ អរគុណ។ ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរវាណាស់។
We are not alone.
យើងមិនឯកាទេ។
Huh?
ហ៊ឺ?
Nothing. Just, you know,
គ្មានអ្វីទេ។ គ្រាន់តែ អ្នកដឹងទេ
"We are not alone."
យើងមិនឯកាទេ»។
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
Well, we're not.
អញ្ចឹងយើងមិនមែនទេ។
- Uh... -Right.
- អឺ... -ត្រូវហើយ។
You want some water or...
អ្នកចង់បានទឹក ឬ...
That'd be great. Thank you.
នោះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។ អរគុណ។
Gotta tell you, man, it's, uh,
ត្រូវតែប្រាប់អ្នក, បុរស, វាគឺជា, អឺ...
pretty weird being back in here.
ចម្លែកណាស់ដែលបានត្រឡប់មកទីនេះវិញ។
A lot of feelings.
អារម្មណ៍ច្រើន។
Yeah, well, same old shit.
មែនហើយ រឿងចាស់ដដែលៗ។
Hmm.
ហ៊ឺម។
Thank you.
អរគុណ។
Scared the, uh, chair's gonna run away?
ខ្លាចកៅអី រត់ចេញមែនទេ?
What?
អ្វី?
Oh. No.
អូ! ទេ។
My mom, she used to have fits or whatever,
ម៉ាក់ខ្ញុំ គាត់ធ្លាប់មាន ជំងឺប្រកាច់ ឬអ្វីក៏ដោយ
so we'd-we'd nail the chair down.
ដូច្នេះយើង...យើងនឹង​ដំ​ដែកគោល ​លើ​កៅអី​នោះ​ឲ្យ​ជាប់។
Yeah.
មែនហើយ។
Uh-oh.
អូ!
What?
អ្វី?
My archnemesis.
សត្រូវដ៏ធំរបស់ខ្ញុំ។
Ah.
អា។
You want a piece of cake?
តើអ្នកចង់បាននំខេកមួយដុំទេ?
I mean, if you insist.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ប្រសិនបើអ្នកទទូច។
Yeah, I love this stuff.
មែនហើយ ខ្ញុំចូលចិត្តរបស់ទាំងនេះណាស់។
So, um, you had some questions or...?
ដូច្នេះ អឺម អ្នកមាន សំណួរខ្លះឬ...?
Oh. Uh, yeah, sorry.
អូ! អឺ... បាទ/ចាស៎ សុំទោស។
Um, you're still at Auxolith, right?
អឺម អ្នកនៅរៀន នៅ Auxolith មែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
So you must know all about the Fuller case?
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែដឹងទាំងអស់អំពី ករណី Fuller?
I mean, I heard a little, yeah.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំបានឮបន្តិចបន្តួច។
On the news?
នៅលើព័ត៌មាន?
I don't get the news from the news.
ខ្ញុំមិនទទួលបានព័ត៌មាន ពីសារព័ត៌មានទេ។
Right. Um, of course. Sorry.
ត្រូវហើយ។ អឺម ពិតណាស់។ សុំទោស។
I'm just here on a hunch, really.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនេះដោយមានការស្មានប៉ុណ្ណោះ។
See, this missing lady, her phone
មើលចុះ ស្ត្រីដែលបាត់ខ្លួននេះ ទូរស័ព្ទរបស់នាង
pinged a cell tower in the area the night of the abduction.
បាន​ចុច​សញ្ញា​ប៉ម​ទូរស័ព្ទ​មួយ​នៅ​តំបន់​នោះ ​នៅ​យប់​ដែល​មាន​ការ​ចាប់​ពង្រត់។
Thank you. Thank you very much.
អរគុណ។ អរគុណច្រើន។
Oh.
អូ!
Well, those things have a pretty wide radius,
ជាការប្រសើរណាស់ របស់ទាំងនោះមាន កាំធំទូលាយណាស់
- though, right? - Yeah, no, for sure.
- ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ មែនទេ? - មែនហើយ ទេ ប្រាកដណាស់។
It's just that her car was also snapped by a speed trap
គ្រាន់តែថាឡានរបស់នាង ក៏ត្រូវបានជាប់គាំងដោយអន្ទាក់ល្បឿនដែរ
near the intersection down the road over here.
នៅជិតផ្លូវប្រសព្វ នៅតាមផ្លូវនៅទីនេះ។
Oh, yeah?
អូ! មែនទេ?
I know. I'm, uh...
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំ...
You know, long shot, right?
អ្នកដឹងទេ ការបាញ់ប្រហារដ៏វែងឆ្ងាយ មែនទេ?
But, I don't know, it's a sparsely populated area.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងទេ វាជាតំបន់ដែលមានប្រជាជនរស់នៅតិចណាស់។
Figured I'd check in with the local residents.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ ជាមួយអ្នកស្រុក។
See if, uh, you or Don seen anything peculiar.
ចាំមើលថាតើអ្នក ឬដុន បានឃើញអ្វីចម្លែកដែរឬទេ។
Uh...
អឺ...
No, no.
ទេ ទេ។
Well, uh, hmm.
អញ្ចឹង​អឺម...
Let's see here.
តោះមើលនៅទីនេះ។
For starters, have you seen...
សម្រាប់អ្នកចាប់ផ្តើមដំបូង តើអ្នកធ្លាប់បានឃើញ...
...this car?
...ឡាននេះ?
Uh-uh.
អឺ-អឺ។
What about, uh, this woman?
ចុះ​ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ​វិញ?
I mean, yeah, she-she owns my work, yeah.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា មែនហើយ នាង—នាងជាម្ចាស់ការងាររបស់ខ្ញុំ។
But I haven't seen her, no.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានឃើញនាងទេ ទេ។
You haven't seen her in person?
អ្នកមិនបានឃើញនាងផ្ទាល់ទេឬ?
No.
ទេ។
I scan packages, so I wouldn't.
ខ្ញុំស្កេនកញ្ចប់ ដូច្នេះខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
No, no. Dude, I-I know. I'm-I'm sorry.
ទេ។ មិត្ត ខ្ញុំដឹងហើយ។ ខ្ញុំ...សុំទោស។
Um, how about your neighbors?
អ៊ឺម ចុះអ្នកជិតខាងរបស់អ្នកវិញ?
They say anything about, I don't know,
ពួកគេនិយាយអ្វីមួយអំពី ខ្ញុំមិនដឹងទេ
any out-of-the-ordinary activity?
សកម្មភាព មិនធម្មតាណាមួយ ?
Uh, I mean, I don't know them, really.
អឺ... ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំមិនស្គាល់ពួកគេទេ តាមពិតទៅ។
Right. I-I'm sorry, man.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំសុំទោសណាបុរស។
Uh, I'm really grasping at straws here.
អូ! ខ្ញុំពិតជាយល់ច្រឡំ ​រឿង​ទាំងនេះ​ណាស់។
Uh...
អឺ...
Look, I mainly just wanted to check up on you, man.
មើល៍! ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ ពិនិត្យមើលសុខភាពរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I know the last thing you want
ខ្ញុំដឹងពីរឿងចុងក្រោយដែលអ្នកចង់បាន
is for your fucked-up babysitter from 20 years ago
គឺសម្រាប់អ្នកមើលថែក្មេងដែលខូចចិត្តរបស់អ្នក ពី 20 ឆ្នាំមុន
stopping by, feeling guilty about, um...
ឈប់​មើល មានអារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស​អំពី...
you know, whatever went down, uh, but...
អ្នកដឹងទេ អ្វីក៏ដោយ ដែលបានកើតឡើង អឺ ប៉ុន្តែ...
Sometimes I pass by this place,
ពេលខ្លះខ្ញុំដើរកាត់កន្លែងនេះ
and I just get this fucking sad, awful feeling, like,
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែទទួលបាន អារម្មណ៍សោកសៅ និងអាក្រក់នេះ ដូចជា
"What's going on in there?"
"មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?"
You know?
អ្នកដឹងទេ?
Not much.
មិនច្រើនទេ។
Where is he?
គាត់នៅឯណា?
Don?
ដុន?
Look at me, Don.
មើលមកខ្ញុំ ដុន។
Put the gun down.
ដាក់កាំភ្លើងចុះ។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
I know you would never hurt me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនដែលធ្វើបាបខ្ញុំឡើយ។
Thank you, Don.
អរគុណ ដុន។
You could've shot me earlier upstairs, but you didn't.
អ្នកអាចបាញ់ខ្ញុំ នៅជាន់លើមុននេះបាន ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានធ្វើទេ។
How you behaved was honestly heroic.
របៀបដែលអ្នកប្រព្រឹត្ត គឺពិតជាវីរភាពមែន។
I don't use that word lightly.
ខ្ញុំមិនប្រើពាក្យនោះស្រាលទេ។
You have been the only thing stopping him
អ្នកគឺជារឿងតែមួយគត់ ដែលរារាំងគាត់
from doing God knows what to me.
ពីការធ្វើអ្វីដែលព្រះជ្រាបអំពីខ្ញុំ។
I don't talk to you.
ខ្ញុំមិននិយាយជាមួយអ្នកទេ។
That's how it is.
នោះហើយជារបៀបដែលវាកើតឡើង។
So stay quiet.
ដូច្នេះ ចូរនៅស្ងៀម។
But you know this is crazy, right?
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេថា នេះជារឿងឆ្កួតមែនទេ?
You know this is wrong.
អ្នកដឹងថារឿងនេះខុស។
I know you know that.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកដឹងរឿងនោះ។
Shut up.
បិទមាត់ទៅ។
I'm just saying.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយទេ។
There is a world, Don.
មានពិភពលោកមួយ ដុន។
There is a world where we help you
មានពិភពលោកមួយ ដែលយើងជួយអ្នក
and your cousin and your aunt,
និងបងប្អូនជីដូនមួយ និងមីងរបស់អ្នក
where reparations are paid and a page is turned.
កន្លែងដែលសំណងត្រូវបានបង់ ហើយទំព័រមួយត្រូវបានបើក។
All of that can happen for you.
ទាំងអស់នោះអាចកើតឡើងចំពោះអ្នក។
No. You're...
ទេ។ អ្នក...
You're gonna get me and Teddy arrested.
អ្នកនឹងចាប់ ខ្ញុំ និង Teddy ឲ្យជាប់។
No, I wouldn't.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទេ។
And-and if you're right and Teddy gets arrested,
ហើយ...ប្រសិនបើអ្នកនិយាយត្រូវ ហើយ Teddy ត្រូវបានចាប់ខ្លួន
it's... it'll all be different for you, Don.
វា... វានឹងខុសគ្នាទាំងអស់ សម្រាប់អ្នក ដុន។
It will, if you let me go.
វានឹងកើតឡើង ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Stop.
ឈប់។
I know what you're doing.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
All he does is drag you deeper and deeper into a pit.
អ្វីដែលគាត់ធ្វើគឺគ្រាន់តែអូសអ្នកឱ្យកាន់តែ ជ្រៅទៅក្នុងរណ្តៅមួយ។
He never actually offers you a way out for you.
គាត់មិនដែលផ្តល់ ផ្លូវចេញសម្រាប់អ្នកទេ។
I can do that for you, Don.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាសម្រាប់អ្នកបាន ដុន។
I want to do that for you.
ខ្ញុំចង់ធ្វើបែបនោះសម្រាប់អ្នក។
I said, shut up!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា បិទ​មាត់​ទៅ!
It's okay.
វាមិនអីទេ។
I know you're confused and frustrated.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានការភ័ន្តច្រឡំ និងខកចិត្ត។
No one in the universe could possibly blame you.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងលោកនេះ អាចបន្ទោសអ្នកបានឡើយ។
Shut up.
បិទមាត់ទៅ។
Put the gun down.
ដាក់កាំភ្លើងចុះ។
Just talk to me.
គ្រាន់តែនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
No.
ទេ។
Sit down and talk to me. Put the gun down.
អង្គុយចុះហើយនិយាយជាមួយខ្ញុំ។ ដាក់កាំភ្លើងចុះ។
Just shut up, alien filth.
បិទមាត់ទៅ មនុស្សភពក្រៅ​កខ្វក់​អើយ!
He ever show up again?
តើគាត់តែងតែបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀតទេ?
Fucking asshole.
អាមនុស្សល្ងង់។
Sorry. I know he's your dad and you probably love him.
សូមអភ័យទោស។ ខ្ញុំដឹងថាគាត់ជាឪពុករបស់អ្នក ហើយអ្នកប្រហែលជាស្រឡាញ់គាត់។
I literally wouldn't recognize him.
ខ្ញុំពិតជា មិនស្គាល់គាត់ទេ។
Look, Teddy, um...
មើលចុះ ថេឌី អឺម...
I know it was a long time ago, what I did to you, man.
ខ្ញុំដឹងថាវាជាយូរណាស់មកហើយ អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
No. It wasn't fine.
ទេ។ វាមិនល្អទេ។
It-it was wrong, but I promise you,
វាខុសហើយ ប៉ុន្តែខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកថា
it's-it's not 'cause I liked it.
វាមិនមែនដោយសារតែខ្ញុំចូលចិត្តវាទេ។
It was just...
វាគ្រាន់តែ...
you know, probably some weird power thing.
អ្នកដឹងទេ ប្រហែលជា មានរឿងអំណាចចម្លែកអ្វីមួយ។
I was... I was young and lost, and...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនៅក្មេង ហើយវង្វេងផ្លូវ ហើយ...
I promise you, dude, I never, ever did that to anybody else.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកណាមិត្ត ខ្ញុំមិនដែល ធ្វើបែបនេះដាក់អ្នកណាផ្សេងទេ
Just forget it. It's done.
ភ្លេចវាចោលទៅ។ វារួចរាល់ហើយ។
Seriously.
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ។
- Really? - Mm-hmm.
- ពិតមែនទេ? - ហ៊ឺម...
Hey, you should read this.
ហេ អ្នកគួរតែអានរឿងនេះ។
This shit helped me a lot.
ល្បិចនេះបានជួយខ្ញុំច្រើនណាស់។
Thank you, dude.
អរគុណ​ណា​មិត្ត។
Hey, you want to see my bees?
ហេ! អ្នកចង់ឃើញឃ្មុំរបស់ខ្ញុំទេ?
Someone's up there, right?
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ មែនទេ?
Shut up.
បិទមាត់ទៅ។
Is it the police?
តើវាជាប៉ូលីសមែនទេ?
I said, shut up.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា បិទ​មាត់​ទៅ។
It is.
វាគឺជា។
And, Don, they're gonna arrest your cousin.
ហើយដុន ពួកគេនឹង ចាប់ខ្លួនបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
But it is not too late for you.
ប៉ុន្តែវាមិនយឺតពេលសម្រាប់អ្នកទេ។
Please, stop.
សូមឈប់។
If you let me go right now,
បើអ្នកទុកខ្ញុំចោលឥឡូវនេះទៅ
everything will work out for you.
អ្វីៗនឹងដំណើរការ សម្រាប់អ្នក។
No, it won't.
ទេ វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
It will, Don.
វានឹងអញ្ចឹង ដុន។
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
There's nothing left for me.
គ្មានអ្វីនៅសល់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Teddy is all I have.
ថេឌី គឺជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន។
We'll find something else for you.
យើងនឹងរកអ្វីផ្សេងទៀត សម្រាប់អ្នក។
You don't need him.
អ្នកមិនត្រូវការគាត់ទេ។
Yes, I do.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំ​ចង់។
I love him.
ខ្ញុំស្រឡាញ់គាត់។
Sorry I couldn't help you find that lady.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនអាច ជួយអ្នករកនារីនោះបានទេ។
It's all right, man.
មិនអីទេបងប្រុស។
I got it.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Thanks.
អរគុណ។
- Be gentle. - Yep, yep.
- ចូរ​មាន​ចិត្ត​ស្លូតបូត។ - មែនហើយ មែនហើយ។
There is so much else out there, Don.
មានរឿងជាច្រើនទៀត នៅទីនោះ ដុន។
No, there's not.
ទេ គ្មានទេ។
Not here.
មិនមែននៅទីនេះទេ។
Then where?
បន្ទាប់មកទៅណា?
Where do you want to go, Don?
តើអ្នកចង់ទៅណា ដុន?
We can go there.
យើងអាចទៅទីនោះបាន។
I'll take you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
If you are an alien, will you help me?
បើអ្នកជាមនុស្សភពក្រៅ តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
Don, that's enough of that. Please.
ដុន គ្រប់គ្រាន់ហើយ​។ សូម។
You know I'm not an alien.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សភពក្រៅទេ។
You know that.
អ្នកដឹងរឿងនោះ។
But if you are, would you take me with you?
ប៉ុន្តែបើអ្នកជា តើ អ្នកនឹងយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នកទេ?
What?
អ្វី?
If all of this is true
ប្រសិនបើទាំងអស់នេះជាការពិត
and you have a sh-- spaceship,
ហើយអ្នកមានយានអវកាសមួយ...
would you take me away from here?
តើអ្នកនឹងនាំខ្ញុំចេញពី ទីនេះទេ?
Of course, Don.
ជាការពិតណាស់ ដុន។
Yes, absolutely.
មែនហើយ ពិតជាមែន។
I'll take you with me.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ។
We'll leave Earth.
យើងនឹងចាកចេញពីផែនដី។
I promise that's what'll happen, okay?
ខ្ញុំសន្យាថា នោះជាអ្វីដែលនឹងកើតឡើង យល់ព្រម?
If you let me go.
បើអ្នកលែងខ្ញុំទៅ។
Thank you...
អរគុណ...
but not without Teddy.
ប៉ុន្តែមិនមែនដោយគ្មាន Teddy ទេ។
Please, Don, we don't have much time.
សូមមេត្តាផង ដុន យើងមិនមានពេលច្រើនទេ។
Th-They're gonna break in here at any minute,
ពួកគេនឹងទម្លុះចូលទីនេះ នៅពេលណាក៏បាន
and then I won't be able to help you.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនអាច ជួយអ្នកបានទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm ready to leave.
ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​ចាកចេញ​ហើយ។
Can you do one thing for me?
តើអ្នកអាចធ្វើរឿងមួយសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
Tell Teddy that I'm sorry and that I love him.
ប្រាប់ Teddy ថាខ្ញុំសុំទោស ហើយខ្ញុំស្រឡាញ់គាត់។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
The fuck?
អ្វី​ដែល​សំខាន់?
Jesus fucking Christ.
ព្រះយេស៊ូវគ្រីស្ទជាព្រះ។
Fuck.
ឆ្កួត!
Don?
ដុន?
Don!
ដុន!
Jesus!
ព្រះយេស៊ូវ!
Don.
ដុន។
No, no, no, no, no, no, no.
ទេ, ទេ, ទេ, ទេ, ទេ, ទេ, ទេ។
I swear to you, he did it to himself.
ខ្ញុំស្បថនឹងអ្នក គាត់បានធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
He thought the police were coming... -Don. No, no, no.
គាត់គិតថាប៉ូលីសកំពុង មក... -ដុន។ ទេៗៗ។
...and he panicked, and he just freaked out.
...ហើយគាត់ភ័យស្លន់ស្លោ ហើយគាត់គ្រាន់តែភ័យស្លន់ស្លោ។
Teddy, no. No.
ថេឌី ទេ។ ទេ។
- What did you say to him? - Nothing.
- តើអ្នកបាននិយាយអ្វីទៅកាន់គាត់? - គ្មានអ្វីទេ។
What fucking filth did you fill his sad brain with,
តើអ្នកបាន បំពេញខួរក្បាលដ៏ក្រៀមក្រំរបស់គាត់ដោយ ភាពកខ្វក់អ្វី ?
you demon from hell?
អារក្សមកពីឋាននរកមែនទេ?
He was under extreme pressure, Teddy.
គាត់​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម ​សម្ពាធ​ខ្លាំង​ណាស់ Teddy។
- He cracked. - And you cracked him!
- គាត់​បាន​ប្រេះ។ - ហើយ​អ្នក​បាន​ប្រេះ​គាត់!
You poisoned his heart with lies and bullshit
អ្នកបានបំពុលបេះដូងរបស់គាត់ ដោយការកុហក និងការមិនសមហេតុផល
until his whole fucking world collapsed, didn't you?
រហូតដល់ពិភពលោកទាំងមូលរបស់គាត់ ដួលរលំ មែនទេ?
You fed him a fucking fairy tale.
អ្នកបានចិញ្ចឹមគាត់នូវ រឿងនិទានដ៏គួរឱ្យអស់សំណើចមួយ។
He did all of this for you, you fucking maniac.
គាត់បានធ្វើរឿងទាំងអស់នេះសម្រាប់អ្នក មនុស្សឆ្កួតអើយ
Don't kill me, Teddy.
កុំសម្លាប់ខ្ញុំអី ថេឌី។
I have a cure for your mother.
ខ្ញុំមានថ្នាំព្យាបាលសម្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក។
- What? - There's a cure.
- អ្វី? - មានវិធីព្យាបាល។
You can save her.
អ្នកអាចជួយសង្គ្រោះនាងបាន។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Inside of her,
នៅខាងក្នុងនាង,
a big change is taking place.
ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ដ៏​ធំ​មួយ​កំពុង​កើត​ឡើង។
It's an entire rearranging
វាជាការរៀបចំឡើងវិញទាំងស្រុង
of her genetic code.
នៃលេខកូដហ្សែនរបស់នាង។
She was the first sample.
នាងគឺជាគំរូដំបូង។
It's a very important Andromedan experiment,
វាជា ការពិសោធន៍ Andromedan ដ៏សំខាន់មួយ
and it takes four to five years.
ហើយវាត្រូវចំណាយពេល បួនទៅប្រាំឆ្នាំ។
But if it succeeds, she will wake up.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាជោគជ័យ នាងនឹងភ្ញាក់ឡើង។
Well, what if it doesn't succeed?
អញ្ចឹងចុះបើ វាមិនជោគជ័យវិញ?
Then she'll die.
បន្ទាប់មកនាងនឹងស្លាប់។
But if we chemically terminate the experiment,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងបញ្ចប់ ការពិសោធន៍ ដោយគីមី
she will wake up, she'll wake up.
នាងនឹងភ្ញាក់ឡើង នាងនឹងភ្ញាក់ឡើង។
Well, how... how-how do we do that?
អញ្ចឹង... តើយើងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
- You have my car? - Yes.
- តើអ្នកមានឡានរបស់ខ្ញុំទេ? - ចាស៎។
Okay. So, in my car,
មិនអីទេ។ ដូច្នេះ នៅក្នុងឡានរបស់ខ្ញុំ
in the trunk, in the back, there is a bottle.
នៅក្នុងប្រម៉ោយ នៅខាងក្រោយ មានដបមួយ។
It's a yellow jug, and it says "monoethylene glycol."
វាជាក្រឡពណ៌លឿងមួយ ហើយវាសរសេរថា "ម៉ូណូអេទីឡែន គ្លីកូល"។
Antifreeze. But forget the label.
សារធាតុ​ប្រឆាំង​ការ​កក។ ប៉ុន្តែ​ភ្លេច​ស្លាក​សញ្ញា​ទៅ។
It's not antifreeze. It's the cure.
វាមិនមែនជាថ្នាំប្រឆាំងការកកទេ។ វាជាថ្នាំព្យាបាល។
I keep it in my car, in the trunk,
ខ្ញុំទុកវានៅក្នុងឡានរបស់ខ្ញុំ នៅក្នុងប្រម៉ោយឡាន
in the antifreeze jug to hide it.
នៅក្នុងកែវទឹកប្រឆាំងនឹងការកក ដើម្បីលាក់វា។
For safety.
ដើម្បីសុវត្ថិភាព។
If...
ប្រសិនបើ...
i-if this experiment is so important,
ប្រសិនបើការពិសោធន៍នេះ មានសារៈសំខាន់ខ្លាំងម្លេះ
why would you allow me to cancel it? Huh?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ លុបចោលវា? ហ៊ឺ?
There are multiple experiments
មានការពិសោធន៍ច្រើន
happening all over the world-- your mother's one of dozens.
កំពុងកើតឡើងទូទាំងពិភពលោក -- ម្តាយរបស់អ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមមនុស្សរាប់សិបនាក់។
Just trust me.
គ្រាន់តែទុកចិត្តខ្ញុំ។
I'm chained up here.
ខ្ញុំ​ជាប់​ខ្សែ​នៅ​ទីនេះ។
I have no way of escaping. Why would I lie?
ខ្ញុំគ្មានផ្លូវគេចចេញទេ។ ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវកុហក?
-  - - That's for Don,
- - - នោះសម្រាប់ដុន
you fucking virus.
មេរោគ​ដ៏​កំណាច​របស់​អ្នក។
It's not antifreeze, Mom.
វាមិនមែនជាថ្នាំប្រឆាំងការកកទេ ម៉ាក់។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Wake up, Mom. Wake up.
ភ្ញាក់ឡើងម៉ាក់។ ភ្ញាក់ឡើង។
Come on. Come on.
មក​ៗ។ មក​ៗ។
Please, Mom. Please.
សូម​ម៉ាក់។ សូម។
Come on, come on. Wake up.
មកៗៗ។ ភ្ញាក់ឡើង។
Come on.
មក​ចុះ។
Mom?
ម៉ាក់?
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
You can do it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck.
ចាក់, ចាក់, ចាក់, ចាក់, ចាក់, ចាក់, ចាក់, ចាក់, ចាក់, ចាក់, ចាក់។
NURSE [in distance]: 201, now!
គិលានុបដ្ឋាយិកា [នៅ​ឆ្ងាយ]៖ ២០១ ឥឡូវ!
Hey! Hey!
ហេ! ហេ!
Hey!
ហេ!
You fucking monster.
អ្នក​ជា​សត្វ​ចម្លែក​ដ៏​អាក្រក់។
How many were Andromedans?
តើ Andromedan មានប៉ុន្មាននាក់?
You-you... you lied to me.
អ្នក...អ្នកបានកុហកខ្ញុំ។
How many were Andromedans?!
តើ Andromedan មានប៉ុន្មាននាក់?!
- Two. - Two?
- ពីរ។ - ពីរ?
You miserable fucking idiot.
អ្នកល្ងង់ខ្លៅដ៏វេទនា។
Do you know what you've done?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
You...
អ្នក...
you killed her.
អ្នកបានសម្លាប់នាង។
Quiet.
ស្ងាត់។
And I'll tell you why it is I resemble a human.
ហើយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកថាហេតុអ្វីបានជា ខ្ញុំមើលទៅដូចជាមនុស្ស។
Our 75th emperor first discovered the Earth.
ព្រះចៅអធិរាជទី 75 របស់យើង បានរកឃើញផែនដីជាលើកដំបូង។
This planet was ruled by dinosaurs,
ភពផែនដីនេះត្រូវបានគ្រប់គ្រង ដោយដាយណូស័រ
magnificent creatures with a complex but stable ecosystem.
សត្វដ៏អស្ចារ្យដែលមាន ប្រព័ន្ធអេកូឡូស៊ីស្មុគស្មាញប៉ុន្តែមានស្ថេរភាព។
Oh.
អូ!
But we inadvertently spread a fatal virus to the planet.
ប៉ុន្តែយើងបានរីករាលដាល មេរោគដ៏សាហាវមួយទៅកាន់ភពផែនដីដោយអចេតនា។
And the emperor was struck with guilt,
ហើយ​ព្រះចៅអធិរាជ​មាន ​ទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង
watching all of Earth's creatures perish.
មើលសត្វទាំងអស់នៅលើផែនដី វិនាស។
So he gave new life to this planet.
ដូច្នេះគាត់បានផ្តល់ជីវិតថ្មី ដល់ភពផែនដីនេះ។
Life resembling us.
ជីវិតស្រដៀងនឹងយើង។
The early test humans could barely stand,
ការសាកល្បងដំបូង មនុស្ស ស្ទើរតែមិនអាចឈរបាន
but soon they walked and began to reproduce.
ប៉ុន្តែមិនយូរប៉ុន្មានពួកវាបានដើរ ហើយចាប់ផ្តើមបន្តពូជ។
A civilization was born in harmony with nature.
អរិយធម៌មួយបានកើតមក ស្របតាមធម្មជាតិ។
Atlantis.
អាត្លង់ទីស។
We were worshipped as gods.
យើងត្រូវបានគេគោរពបូជាជាព្រះ។
But some humans wished to surpass us,
ប៉ុន្តែមនុស្សមួយចំនួនចង់ លើសយើង
so they began creating their own new,
ដូច្នេះពួកគេបានចាប់ផ្តើមបង្កើត ថ្មីរបស់ពួកគេ
lab-grown humans that were stronger.
មនុស្សដែលដាំដុះនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍ ដែលមានកម្លាំងខ្លាំងជាង។
But the new humans were also more aggressive,
ប៉ុន្តែមនុស្សថ្មី ក៏មានភាពឆេវឆាវជាងដែរ
so a conflict broke out
ដូច្នេះជម្លោះមួយបានផ្ទុះឡើង
that eventually resulted in a thermonuclear war.
ដែលនៅទីបំផុតបាននាំឱ្យមាន សង្គ្រាមទែរម៉ូនុយក្លេអ៊ែរ។
And in the war's wake, all of humanity was extinguished,
ហើយ​ក្រោយ​សង្គ្រាម មនុស្សជាតិ​ទាំងអស់​ត្រូវ​បាន​ពន្លត់
save for a select few, who built an ark
លើកលែងតែសម្រាប់មនុស្សមួយចំនួនតូច ដែលបានសាងសង់ទូកធំមួយ
and traveled the oceans for a century.
ហើយបានធ្វើដំណើរតាមមហាសមុទ្រ អស់រយៈពេលមួយសតវត្ស។
When it was finally safe to resurface on dry land,
នៅពេលដែលវាមានសុវត្ថិភាព ក្នុងការលេចចេញមកវិញនៅលើដីស្ងួត
the leaders of the ark died,
មេដឹកនាំនៃទូកធំបានស្លាប់
leaving behind only a few mutant specimens
បន្សល់ទុក តែគំរូ mutant មួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះ
of degraded semi-humans.
នៃមនុស្សពាក់កណ្តាលដែលត្រូវបានបន្ទាបបន្ថោក។
The apes.
សត្វស្វា។
Evolution resumed but toward chaos.
ការវិវត្តន៍បានបន្តឡើងវិញ ប៉ុន្តែឆ្ពោះទៅរកភាពវឹកវរ។
The newly evolved human beings, your current ancestors,
មនុស្សដែលទើបវិវឌ្ឍថ្មី បុព្វបុរសបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក
fought amongst themselves in an endless cycle of war,
បានប្រយុទ្ធគ្នា ក្នុងរង្វង់សង្គ្រាមដែលគ្មានទីបញ្ចប់
genocide, ecological destruction.
ការប្រល័យពូជសាសន៍ ការបំផ្លិចបំផ្លាញបរិស្ថាន។
They brutalized Earth.
ពួកគេបានធ្វើបាបផែនដី។
They ruined her waters, ravaged her climate,
ពួកគេបានបំផ្លាញប្រភពទឹករបស់នាង បំផ្លាញអាកាសធាតុរបស់នាង
poisoned themselves with drugs and technology.
បានបំពុលខ្លួនឯង ដោយគ្រឿងញៀន និងបច្ចេកវិទ្យា។
And even when presented with irrefutable evidence
ហើយសូម្បីតែពេលបង្ហាញ ភស្តុតាងដែលមិនអាចប្រកែកបាន ក៏ដោយ
of their own self-destruction, the humans continued unabated.
ដោយសារតែការបំផ្លិចបំផ្លាញខ្លួនឯង មនុស្សនៅតែបន្តមិនឈប់ឈរ។
Even I myself became more human,
សូម្បីតែខ្ញុំផ្ទាល់ក៏ក្លាយជាមនុស្សកាន់តែច្រើនដែរ
more selfish and cruel,
កាន់តែអាត្មានិយម និងឃោរឃៅ
the longer I stayed here amongst your kind.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ ​ក្នុង​ចំណោម​ប្រភេទ​របស់​អ្នក​កាន់​តែ​យូរ។
But humans can't help the way they are.
ប៉ុន្តែមនុស្សមិនអាចជួយ ដូចដែលពួកគេមាននោះទេ។
It's in your genes.
វាស្ថិតនៅក្នុងហ្សែនរបស់អ្នក។
The genes implanted by your ancestors
ហ្សែនដែលបានបង្កប់ ដោយដូនតារបស់អ្នក
to strengthen themselves.
ដើម្បីពង្រឹងខ្លួនឯង។
It gets reproduced in your bodies, and it grows stronger.
វាត្រូវបានបន្តពូជនៅក្នុង ខ្លួនរបស់អ្នក ហើយវាកាន់តែរឹងមាំឡើង។
We Andromedans are here to eliminate that suicidal gene.
ពួកយើង Andromedans នៅទីនេះដើម្បី លុបបំបាត់ហ្សែនធ្វើអត្តឃាតនោះ។
To save humanity.
ដើម្បីសង្គ្រោះមនុស្សជាតិ។
But also to save Earth from you and your kind.
ប៉ុន្តែក៏ដើម្បីជួយសង្គ្រោះផែនដី ពីអ្នក និងពីប្រភេទរបស់អ្នកផងដែរ។
No.
ទេ។
No, you came here to kill us.
ទេ អ្នកមកទីនេះដើម្បីសម្លាប់យើង។
Y-You came to kill us.
យ-អ្នកមកសម្លាប់យើង។
Well, that's wrong. That's wrong, Teddy.
អញ្ចឹង​វា​ខុស​ហើយ។ ខុស​ហើយ ថេឌី។
Some of us would have preferred
អ្នកខ្លះក្នុងចំណោមពួកយើងចង់បាន
to simply eliminate your species,
ដើម្បីលុបបំបាត់ ពូជសាសន៍របស់អ្នក ចោល
but the emperor believed there was still hope,
ប៉ុន្តែអធិរាជជឿថា នៅតែមានសង្ឃឹម
so the experiments.
ដូច្នេះការពិសោធន៍។
The experiments your mother was a part of.
ការពិសោធន៍ ដែលម្តាយរបស់អ្នកបានចូលរួម។
She was chosen because she was weak.
នាងត្រូវបានជ្រើសរើស ដោយសារតែនាងខ្សោយ។
Because she was broken.
ព្រោះនាងត្រូវបានខូច។
If we could correct her,
ប្រសិនបើយើងអាចកែតម្រូវនាងបាន
perhaps all humans could be corrected.
ប្រហែលជាមនុស្សទាំងអស់ អាចត្រូវបានកែតម្រូវ។
But you... you killed her!
ប៉ុន្តែអ្នក... អ្នកបានសម្លាប់នាង!
You killed her.
អ្នកបានសម្លាប់នាង។
I figured you'd be apprehended
ខ្ញុំបានគិតថាអ្នកនឹងត្រូវគេចាប់ខ្លួន
feeding antifreeze to a coma patient
ការផ្តល់ថ្នាំប្រឆាំងការកក ដល់អ្នកជំងឺសន្លប់
and then I'd be freed and could return to my work.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រូវបានដោះលែង ហើយអាចត្រឡប់ទៅធ្វើការរបស់ខ្ញុំវិញ។
But you actually got away with it, you sick ape.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ពិតជា​បាន​រួច​ផុត ​ពី​វា​ហើយ ស្វា​ឆ្កួត​អើយ។
I'm not a sick ape.
ខ្ញុំមិនមែនជាស្វាឈឺទេ។
You are a sick ape.
អ្នកគឺជាស្វាឈឺ។
Listen, there are other test subjects
ស្តាប់ចុះ មាន មុខវិជ្ជាសាកល្បង ផ្សេងទៀត
who are showing progress,
ដែលកំពុងបង្ហាញពីវឌ្ឍនភាព
and we must show the emperor the truth.
ហើយយើងត្រូវតែបង្ហាញ ការពិត ដល់អធិរាជ ។
Tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
During the lunar eclipse.
ក្នុងអំឡុងពេលចន្ទគ្រាស។
Why?
ហេតុអ្វី?
Teddy, listen, I know, I know.
ថេឌី ស្តាប់ចុះ ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំដឹង។
You may hate me,
អ្នកអាចនឹងស្អប់ខ្ញុំហើយ,
you may want me dead-- I don't blame you--
អ្នកប្រហែលជាចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់ -- ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ --
but I have the information you need to save Earth,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានព័ត៌មាន ដែលអ្នកត្រូវការដើម្បីជួយសង្គ្រោះផែនដី
and you know I do.
ហើយអ្នកដឹងថាខ្ញុំដឹង។
You're a fucking demon.
អ្នកគឺជាអារក្សដ៏អាក្រក់មួយ។
This is our destiny, Teddy Gatz.
នេះជាវាសនារបស់យើង Teddy Gatz។
Yours and mine.
របស់អ្នក និងរបស់ខ្ញុំ។
And the hour is almost upon us.
ហើយម៉ោងនេះជិតដល់យើងហើយ។
Yay.
យេ!
Jesus, Ms. Fuller?
ព្រះយេស៊ូវអើយ លោកស្រី ហ្វូលឡឺរ?
Hi, Ricky.
សួស្តី រីកគី។
How are you? I'm back.
សុខសប្បាយជាទេ? ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Could you buzz me in, please?
តើអ្នកអាចទូរស័ព្ទមកខ្ញុំបានទេ?
Are you okay? Are you-you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Oh, I'm all right.
អូ! ខ្ញុំមិនអីទេ។
Everything's been sorted out.
អ្វីៗត្រូវបានតម្រៀបចេញ។
Could you just... could you buzz me in, please?
តើអ្នកអាច... សូមទូរស័ព្ទមកខ្ញុំបានទេ?
Thank you, Ricky.
អរគុណ រីកគី។
Park in your usual spot.
ចតនៅកន្លែងធម្មតារបស់អ្នក។
Don't worry, Don.
កុំបារម្ភអី ដុន។
You're coming with me. I'm taking you with me.
ឯងទៅជាមួយខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងយកឯងទៅជាមួយខ្ញុំ។
Hi, Tony.
សួស្តី តូនី។
There you go. Have a good evening.
រួចរាល់ហើយ។ សូមជូនពរឲ្យលោកអ្នកមានល្ងាចដ៏ល្អ។
Hello.
សួស្តី។
Doors opening.
ការបើកទ្វារ។
Doors closing.
ទ្វារកំពុងបិទ។
Hi.
សួស្តី។
Good to see you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
It's good to be back.
ល្អណាស់ដែលបានត្រលប់មកវិញ។
Hmm.
ហ៊ឺម។
Oh, it's-it's 5:35,
អូ! ម៉ោង ៥:៣៥ ហើយ...
so if any of you need to go home, just...
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ត្រូវ ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ គ្រាន់តែ...
you know, feel free.
អ្នកដឹងទេ មានអារម្មណ៍សេរី។
- Hi, Corey. - Michelle?
- សួស្តី កូរី។ - មីសែល?
Uh, we have some business to do, so, um, no disturbances.
អូ! យើងមានកិច្ចការមួយចំនួន ដែលត្រូវធ្វើ ដូច្នេះគ្មានការរំខានទេ។
- Okay? -Okay?
- យល់ព្រម?
All right. Thank you.
មិនអីទេ។ អរគុណ។
Okay, so, uh, he-he meets us here then? Or...
មិនអីទេ ដូច្នេះ អឺ... គាត់... គាត់ជួបយើង នៅទីនេះ? ឬ...
Uh, we make remote contact with the emperor here,
អឺ... យើងធ្វើការទាក់ទងពីចម្ងាយ ជាមួយអធិរាជនៅទីនេះ
and then they beam us up.
ហើយបន្ទាប់មកពួកគេបញ្ចាំងពន្លឺមកលើយើង។
Beam us up?
បញ្ចាំងពន្លឺមកលើយើង?
Or, you know, transport.
ឬអ្នកដឹងទេ ការដឹកជញ្ជូន។
Okay.
យល់ព្រម។
Uh, it sometimes takes a couple of minutes
អូ! ពេលខ្លះវា ចំណាយពេលពីរបីនាទី
to get the link working, so...
ដើម្បីឱ្យតំណភ្ជាប់ដំណើរការ ដូច្នេះ...
Okay.
យល់ព្រម។
Uh, and, uh, how exactly do we make the link?
អឺ... ហើយ... អឺ... តើយើងបង្កើតតំណភ្ជាប់ យ៉ាងដូចម្តេច ?
Uh, this will sound crazy, but, um,
អូ៎! រឿងនេះស្តាប់ទៅដូចជាឆ្កួត ប៉ុន្តែ...
I-I punch in a code here,
ខ្ញុំ​វាយ​លេខ​កូដ​នៅ​ទីនេះ
and then, um, it initiates a link with the ship.
ហើយបន្ទាប់មក វាចាប់ផ្តើម ទំនាក់ទំនងជាមួយកប៉ាល់។
- On a calculator? -  Yeah, I know.
- នៅលើម៉ាស៊ីនគិតលេខ? - មែនហើយ ខ្ញុំដឹង។
I know. It had to look banal.
ខ្ញុំដឹង។ វាត្រូវតែមើលទៅធម្មតាៗ។
And human.
និងមនុស្ស។
And, you know, inconspicuous, so...
ហើយអ្នកដឹងទេ មិនច្បាស់ ដូច្នេះ...
It's a 58-digit code, and I have it memorized,
វាជាលេខកូដ ៥៨ ខ្ទង់ ហើយខ្ញុំបានទន្ទេញចាំវាហើយ
but it's been a while since I had to...
ប៉ុន្តែវាយូរហើយ ចាប់តាំងពីខ្ញុំត្រូវ...
since I had to type it out, so...
ចាប់តាំងពីខ្ញុំត្រូវវាយវាចេញ ដូច្នេះ...
So, is this, is this really how it works?
ដូច្នេះ តើនេះមែនទេ? តើនេះពិតជារបៀបដែលវាដំណើរការមែនទេ?
You know, it's better if we don't talk, actually.
អ្នកដឹងទេ វាជាការប្រសើរជាង ប្រសិនបើយើងមិននិយាយគ្នា។
Just because I... Sorry.
គ្រាន់តែដោយសារតែខ្ញុំ... សុំទោស។
It's a... It's this memory, um, thing that I do,
វាជា... វាជាការចងចាំនេះ អឺម រឿងដែលខ្ញុំធ្វើ
like a trick for...
ដូចជាល្បិចសម្រាប់...
for remembering.
សម្រាប់ការចងចាំ។
Um...
មួយ...
Can they see through here?
តើពួកគេអាចមើលឃើញតាមរយៈទីនេះទេ?
- Oh, no. - Can they...
- អូ៎ ទេ។ - តើពួកគេអាច...
- Can they see in here? - No.
- តើពួកគេអាចមើលឃើញនៅទីនេះទេ? - ទេ។
Um...
មួយ...
- Why is it so long? - It's...
- ហេតុអ្វីបានជាវាវែងម្ល៉េះ? - វា...
I have a few, um...
ខ្ញុំមានមួយចំនួន អឺ...
Just shh-shh for a, for a second while I think.
ខ្ញុំគិតតែ ស្ងាត់ៗ មួយសន្ទុះ។
- Oh. Sorry. - Um...
- អូ! សូមអភ័យទោស។ - អឺម...
Yeah. Okay.
មែនហើយ។ យល់ព្រម។
That's...
នោះជា...
That's it. Um...
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។ អឺម...
I mean, I just have to press "enter," mainly.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវ ចុច "enter" ជាចម្បង។
So, are you ready?
ដូច្នេះតើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Yes, I'm ready.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Fuck, wait.
អូយ! ចាំសិន។
My air tank.
ធុងខ្យល់របស់ខ្ញុំ។
I'll need oxygen, and I don't have my air tank.
ខ្ញុំត្រូវការអុកស៊ីសែន ហើយខ្ញុំមិនមានធុងខ្យល់ទេ។
Oh, there'll be oxygen, Teddy.
អូ! នឹងមានអុកស៊ីសែន ថេឌី។
Okay.
យល់ព្រម។
What about Don?
ចុះ​ដុន​វិញ?
Oh, we'll send for Don.
អូ! យើងនឹងផ្ញើទៅហៅដុន។
We may even be able to revive him.
យើង​ប្រហែល​ជា​អាច ​ប្រោស​គាត់​ឲ្យ​រស់​ឡើង​វិញ​បាន​ដែរ។
Right. So, it's happening. Shit.
ត្រូវហើយ។ ដូច្នេះវាកំពុងកើតឡើង។ ឆ្កួតហើយ។
Um...
មួយ...
No, I'm ready. I'm ready.
ទេ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
you should know that I've prepared for all eventualities.
អ្នកគួរតែដឹងថាខ្ញុំបាន ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់គ្រប់កាលៈទេសៈទាំងអស់។
Okay. Prepared how?
យល់ព្រម។ រៀបចំ​រួចរាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Oh.
អូ!
Oh, shit, Teddy.
អូយ! ឆ្កួត​ហើយ Teddy។
I can't take the chance of you just killing me straightaway.
ខ្ញុំមិនអាចប្រថុយប្រថាននឹងអ្នក សម្លាប់ខ្ញុំភ្លាមៗបានទេ។
No. That was smart.
ទេ។ នោះ​ជា​រឿង​ឆ្លាតវៃ។
That was very smart,
នោះពិតជាឆ្លាតណាស់
and the emperor will admire your intelligence.
ហើយអធិរាជនឹងកោតសរសើរចំពោះ ភាពវៃឆ្លាតរបស់អ្នក។
You're a credit to your species, Teddy. Truly.
អ្នកពិតជាគួរឲ្យសរសើរ ដល់ពូជសាសន៍របស់អ្នកណាស់ Teddy។
Well, I'm just trying to help.
អញ្ចឹងខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាមជួយប៉ុណ្ណោះ។
I know, Teddy.
ខ្ញុំដឹងហើយ ថេឌី។
Um, so this... this closet here is a teleporter.
អ៊ឺម ដូច្នេះ​ទូ​នេះ... គឺ​ជា​ទូ​ទូរគមនាគមន៍​មួយ។
So you'll... you'll enter the closet,
ដូច្នេះអ្នកនឹង... អ្នកនឹងចូលទៅក្នុងទូខោអាវ
and then you'll close the door behind you.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកនឹងបិទទ្វារ នៅពីក្រោយអ្នក។
And then I'll-I'll count to three and press "enter."
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរាប់ ដល់បី ហើយចុច "enter"។
And we'll have to go one after the other
ហើយយើងនឹងត្រូវទៅ ម្តងមួយៗ
so that our bodies don't reconstitute together
ដូច្នេះរាងកាយរបស់យើងមិន បង្កើតឡើងវិញជាមួយគ្នា ទេ
during teleportation. You understand?
អំឡុងពេល​ធ្វើ​ដំណើរ​តាម​ផ្លូវ​ឆ្ងាយ។ អ្នក​យល់​ទេ?
Uh-huh.
អឺហ៊ឺ។
Yeah, I think so.
មែនហើយ ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
So I just go in the closet?
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែចូលទៅក្នុងទូខោអាវមែនទេ?
- I can go first. I... - No, no, no, no.
- ខ្ញុំអាចទៅមុនបាន។ ខ្ញុំ... - ទេ ទេ ទេ ទេ។
I'll go first. I don't want you to escape
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។ ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នករត់គេចខ្លួនទេ
and just leave me here.
ហើយគ្រាន់តែទុកខ្ញុំនៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Ready?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
I'm ready.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
I'll see you up there.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅទីនោះ។
Three.
បី។
Two.
ពីរ។
One.
មួយ​។
You're gonna be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Yeah, I-I know.
មែនហើយ ខ្ញុំដឹងហើយ។
I mean, obviously the shock of it all is...
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ជាក់ស្តែង ការភ្ញាក់ផ្អើលនៃរឿងទាំងអស់នោះគឺ...
But you can get plenty of help for that kind of thing.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចទទួលបានជំនួយជាច្រើន សម្រាប់រឿងប្រភេទនោះ។
So he's dead then?
ដូច្នេះគាត់ស្លាប់ហើយឬនៅ?
- Yeah, he passed away. - Okay.
- មែនហើយ គាត់បានទទួលមរណភាពហើយ។ - មិនអីទេ។
The bomb must have reacted to his body heat or friction.
គ្រាប់បែកនោះ​ប្រាកដជា​មានប្រតិកម្ម ​ទៅនឹង​កំដៅ​រាងកាយ ឬ​ការកកិត​របស់គាត់។
It happens a lot with homemade explosives.
វាកើតឡើងច្រើន ជាមួយគ្រឿងផ្ទុះផលិតនៅផ្ទះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ma'am, please don't take that off. -Look.
លោកស្រី សូមកុំ ដោះវាចេញ។ -មើល៍។
Ma'am, I'm gonna need you to lie back down.
អ្នកស្រី ខ្ញុំត្រូវការ ឱ្យអ្នកដេកចុះវិញ។
- I'm fine. - You need to stay here.
- ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។ - អ្នកត្រូវស្នាក់នៅទីនេះ។
- Can you just stay still? - I'm good.
- តើអ្នកអាចនៅស្ងៀមបានទេ? - ខ្ញុំមិនអីទេ។
- I'm good. I'm good. - Ma'am. Please. Hold on. Stop!
- ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។ - លោកស្រី។ សូម។ ឈប់សិន។
Wait! Hold on!
ចាំ! ឈប់សិន!
Stop.
ឈប់។
Hey, um, you're not...
ហេ! អឺម! អ្នកមិន...
Sorry, you're not, uh...
សូមអភ័យទោស អ្នកមិនមែនទេ...
Oh, I just-- I forgot something.
អូ! ខ្ញុំគ្រាន់តែ... ខ្ញុំភ្លេចអ្វីមួយ។
Just really quickly. One second.
លឿន​មែនទែន។ មួយ​វិនាទី​ប៉ុណ្ណោះ។
- You're not allowed in there. - Just-just one sec, one sec.
- អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទៅក្នុងទីនោះទេ។ - គ្រាន់តែមួយវិនាទី មួយវិនាទី
Don't touch that! Hey! Hey!
កុំប៉ះវា! ហេ! ហេ!
Oh, my God. Jesus.
អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ! ព្រះយេស៊ូវ។
Emperor.
អធិរាជ។
We believed contact would be made if help was required.
យើងជឿជាក់ថាការទាក់ទងនឹង ត្រូវធ្វើឡើងប្រសិនបើត្រូវការជំនួយ។
We could not contact you without hair.
យើងមិនអាចទាក់ទងអ្នក ដោយគ្មានសក់បានទេ។
Yes, we know.
មែនហើយ យើងដឹងហើយ។
We feel remorse.
យើងមានអារម្មណ៍សោកស្ដាយ។
There was nothing we could do.
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានទេ។
We all feel remorse.
យើងទាំងអស់គ្នាមានអារម្មណ៍សោកស្ដាយ។
That's over now.
ចប់ហើយពេលនេះ។
Inform us of the experiments
ជូនដំណឹងដល់យើងអំពីការពិសោធន៍
on the human subjects.
លើប្រធានបទមនុស្ស។
The experiments have nearly all failed.
ការពិសោធន៍ ស្ទើរតែទាំងអស់បានបរាជ័យ។
There are only two human subjects remaining
នៅសល់តែ មនុស្ស ពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ
and the likelihood of success
និងលទ្ធភាពនៃភាពជោគជ័យ
is zero.
គឺសូន្យ។
Because of who they are.
ដោយសារតែពួកគេជានរណា។
A decision needs to be made.
ការសម្រេចចិត្តមួយត្រូវធ្វើឡើង។
We believe
យើងជឿ
that it is over.
ថាវាចប់ហើយ។
They have had their time.
ពួកគេមានពេលវេលារបស់ពួកគេ។
And in their time they have imperiled
ហើយនៅក្នុងសម័យកាលរបស់ពួកគេ ពួកគេបានធ្វើឱ្យមានគ្រោះថ្នាក់
the life they share.
ជីវិតដែលពួកគេចែករំលែក។
And so we have decided
ហើយដូច្នេះយើងបានសម្រេចចិត្ត
their time will end.
ពេលវេលារបស់ពួកគេនឹងបញ្ចប់។
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? ផ្កាទាំងអស់ ទៅណា អស់ហើយ? ???
♪ Long time passing ♪
??? កន្លងផុតទៅយូរហើយ???
♪ Long time ago ♪
??? យូរហើយមែនទេ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? ផ្កាទាំងអស់ ទៅណា អស់ហើយ? ???
♪ Young girls picked them, every one ♪
??? ក្មេងស្រីៗរើសវា ទាំងអស់គ្នា???
♪ When will they ever learn? ♪
??? តើពួកគេនឹងរៀននៅពេលណា? ???
♪ Where have all the young girls gone? ♪
??? តើ ក្មេងស្រីៗទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Long time passing ♪
??? កន្លងផុតទៅយូរហើយ???
♪ Where have all the young girls gone? ♪
??? តើ ក្មេងស្រីៗទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Long time ago ♪
??? យូរហើយមែនទេ???
♪ Where have all the young girls gone? ♪
??? តើ ក្មេងស្រីៗទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Gone to young men, every one ♪
??? ចប់ហើយយុវជនអើយ ម្នាក់ៗ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? តើពួកគេនឹងរៀននៅពេលណា? ???
♪ Where have all the young men gone? ♪
??? តើ យុវជនទាំងអស់នោះទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Long time passing ♪
??? កន្លងផុតទៅយូរហើយ???
♪ Where have all the young men gone? ♪
??? តើ យុវជនទាំងអស់នោះទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Long time ago ♪
??? យូរហើយមែនទេ???
♪ Where have all the young men gone? ♪
??? តើ យុវជនទាំងអស់នោះទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Gone to soldier, every one ♪
??? ទៅជាទាហានហើយមែនទេ ម្នាក់ៗ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? តើពួកគេនឹងរៀននៅពេលណា? ???
♪ Where have all the soldiers gone? ♪
??? តើ ទាហានទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Long time passing ♪
??? កន្លងផុតទៅយូរហើយ???
♪ Where have all the soldiers gone? ♪
??? តើ ទាហានទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Long time ago ♪
??? យូរហើយមែនទេ???
♪ Where have all ♪
??? នៅឯណាទាំងអស់???
♪ The soldiers gone? ♪
ទាហាន​ទៅ​បាត់​ហើយ​ឬ​នៅ?
♪ Gone to graveyards, every one ♪
??? បាត់ទៅទីបញ្ចុះសព ហើយមែនទេ ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? តើពួកគេនឹងរៀននៅពេលណា? ???
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
??? តើ ទីបញ្ចុះសពទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Long time passing ♪
??? កន្លងផុតទៅយូរហើយ???
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
??? តើ ទីបញ្ចុះសពទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Long time ago ♪
??? យូរហើយមែនទេ???
♪ Where have all the graveyards gone? ♪
??? តើ ទីបញ្ចុះសពទាំងអស់ទៅណាអស់ហើយ? ???
♪ Gone to flower, every one ♪
??? ផ្ការីកហើយមែនទេ ម្នាក់ៗ???
♪ When will they ever learn? ♪
??? តើពួកគេនឹងរៀននៅពេលណា? ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? ផ្កាទាំងអស់ ទៅណា អស់ហើយ? ???
♪ Long time passing ♪
??? កន្លងផុតទៅយូរហើយ???
♪ Long time ago ♪
??? យូរហើយមែនទេ???
♪ Where have all the flowers gone? ♪
??? ផ្កាទាំងអស់ ទៅណា អស់ហើយ? ???
♪ Young girls picked them, every one ♪
??? ក្មេងស្រីៗរើសវា ទាំងអស់គ្នា???
♪ When will they ever learn? ♪
??? តើពួកគេនឹងរៀននៅពេលណា? ???